---
title: Zakelijke lening voor ZZP'ers
url: http://www.capitalbox.nl/zakelijke-lening-zzp-er
hostname: capitalbox.nl
description: Als zzp'er heb je weleens extra financiering nodig om te investeren of kosten voor te financieren. CapitalBox kan daarin ondersteunen en met een flexibele zakelijke lening.
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2024-08-15
---
## Investeer in uw bedrijf met een zakelijke lening

Financiering vanaf €5.000 tot €500.000 met een looptijd tot drie jaar

## Toegang tot financiering is belangrijk om uw bedrijf te kunnen laten groeien

Een bedrijf runnen is niet altijd eenvoudig en vergt tijd en investeringen. Daarom hebben veel ondernemers tijdens het bestaan van hun bedrijf wel eens een zakelijke lening nodig. CapitalBox kan daarin ondersteunen en maakt flexibel zakelijk lenen toegankelijk voor zzp'ers.

**Ons aanbod**

- Financiering vanaf €5.000 tot €500.000
- Looptijd tot 36 maanden
- Online aanvragen zonder afspraak of papierwerk
- De lening staat binnen 1 werkdag op uw rekening
- Financiering zonder zakelijke onderpand

**Kom ik als ZZP'er in aanmerking? **

- Wij vragen een jaaromzet van minimaal €48.000
- KVK-registratie
- Nederlandse zakelijke bankrekening
- Het bedrijf en de eigenaren dienen gevestigd te zijn in Nederland
- Het bedrijf dient minimaal 24 maanden actief te zijn
- Geen openstaande claims

## Waarvoor kunt u een zakelijke lening gebruiken:

##### Aannemen van extra personeel

##### Voorfinanciering van projecten

##### Marketingkosten om zichtbaarheid te vergroten

##### Aanschaf van bedrijfsmiddelen

## Waarom zou ik als zzp'er een zakelijke lening aanvragen?

Als u mogelijkheden ziet om te groeien met uw bedrijf maar u beschikt niet over de financiering om dit in gang te zetten, dan kan het een goed idee om een zakelijke lening aan te vragen. De financiële behoeften van een bedrijf zijn meestal afhankelijk van de groeifase waarin het verkeert.

Tijdens de eerste jaren van groei heeft uw bedrijf waarschijnlijk kapitaal nodig voor de volgende doeleinden:

- Investeren in bedrijfsmiddelen zoals computers, machines, transportmiddelen, gereedschappen, inventaris etc.
- Voorfinancieren van projecten
- Liquiditeitsbehoefte als er bijvoorbeeld belasting moet worden betaald

In een latere fase, als de omzet iets minder snel stijgt, heeft u misschien kapitaal nodig voor:

- Marketingkosten om uw zichtbaarheid te vergroten
- Extra personeel aannemen

## Veelgestelde vragen over een zakelijke lening

Voordat u een zakelijke lening aanvraagt voor uw eenmanszaak, moet u een duidelijk plan hebben voor waar u het geld voor wilt gaan gebruiken en hoe u de lening wilt aflossen. Daarbij is het belangrijk dat u er zeker van bent dat dit een investering is die rendement zal opleveren. Daarvoor moet u allereerst een goed overzicht krijgen van de financiële situatie van uw bedrijf. Dit kunt u alleen doen of samen met uw accountant.

Ga ook na wat uw kredietwaardigheid is. Dit is een belangrijke factor als u een zakelijke lening aanvraagt.

De rente die u betaalt voor een zakelijke lening voor uw eenmanszaak is afhankelijk van uw kredietwaardigheid en uw vermogen om de lening af te lossen. Aangezien er hierbij geen onderscheid wordt gemaakt tussen u en uw bedrijf, is het extra belangrijk dat u van tevoren goed nadenkt over het afsluiten van de lening en over het bedrag dat u wilt lenen. Als u een lening aanvraagt voor een eenmanszaak, vormen uw persoonlijke financiën namelijk de zekerheid voor de kredietverstrekker. Dat betekent dat schulden van het bedrijf ook uw persoonlijke schulden worden.

Een andere factor die van invloed is op de rente die u kunt krijgen voor de lening is de mate van zekerheid. In het algemeen geldt: hoe groter de zekerheid, hoe lager de rente, aangezien het risico voor de kredietverstrekker dan lager is.

Wij vragen geen onderpand, maar als we een lening verstrekken aan een eenmanszaak, vragen we wel om een persoonlijke garantie van de eigenaar.


Een aanvraag voor een lening aan een eenmanszaak is niet hetzelfde als het afsluiten van een zakelijke lening voor een bv. Bij een bv sluit een daartoe bevoegde vertegenwoordiger van de bv de lening af. Het bedrijf is dan verplicht om rente te betalen en de lening af te lossen. Ook al fungeert een bv zelf ook als zekerheid voor de bank of kredietverstrekker, toch is in veel gevallen een persoonlijke garantie ook noodzakelijk voor een lening aan een bv.

Als u een eenmanszaak opricht, bent u de enige eigenaar en bent u ook in uw eentje verantwoordelijk voor de naleving van alle overeenkomsten en een correcte bedrijfsvoering.


Het belangrijkste element waar een kredietverstrekker naar kijkt is uw kredietwaardigheid. We adviseren u om na te gaan wat uw kredietwaardigheid is, voordat u een nieuwe lening aanvraagt. Op die manier kunt u inschatten of u in aanmerking komt voor een nieuwe lening of niet.

Het kan zijn dat we nog wat extra informatie nodig hebben voor de kredietbeoordeling, nadat we uw aanvraag hebben ontvangen. Als de kredietbeoordeling is afgerond, ontvangt u van ons een antwoord: of we bieden u een zakelijke lening aan, of uw aanvraag wordt afgewezen. Als u ons aanbod accepteert en de leenovereenkomst hebt ondertekend, kan het bedrag nog op dezelfde dag worden uitbetaald.

Wilt u gedurende de looptijd van het contract uw lening eerder aflossen dan is dit altijd mogelijk en hieraan zijn geen kosten verbonden. Neem voor meer informatie contact op met een van onze specialisten.

## Financiering voor zelfstandige ondernemers

Nederland kent ruim 1,1 miljoen zzp'ers en het is niet moeilijk te begrijpen waarom veel Nederlandse ondernemers de voorkeur geven aan deze bedrijfsvorm. Het is makkelijk om een eenmanszaak op te richten en er is vaak geen startkapitaal voor nodig. Het enige wat een ondernemer hoeft te doen is zijn of haar bedrijf te registreren bij de Belastingdienst en in te schrijven bij de Kamer van Koophandel.

Als een bedrijf succesvol wordt komt er vaak een moment dat het extra financiering nodig heeft voor bijvoorbeeld extra voorraad of personeel. CapitalBox kan hier dan bij ondersteunen met zakelijke financiering vanaf €5.000 tot €500.000 voor maximaal drie jaar.

Via ons online aanvraagformulier kunt u volledig online en in slechts 5 minuten een aanvraag indienen. Het proces is geheel kosteloos en vrijblijvend. Service en klantcontact staan bij ons hoog in het vaandel, we luisteren graag naar onze klanten. U kunt bij ons te allen tijde terecht voor vragen, of persoonlijke begeleiding tijdens uw aanvraag.