---
title: Een checklist om uw bedrijf voor te bereiden voor de periode na de feestdagen
url: http://www.capitalbox.nl/blog/een-checklist-om-uw-bedrijf-voor-te-bereiden-voor-de-periode-na-de-feestdagen
hostname: capitalbox.nl
description: De dip in de markt na afloop van de feestdagen kan een uitdaging lijken. Lees verder om erachter te komen hoe u zich op die periode kunt voorbereiden.
sitename: CapitalBox
date: 2024-02-28
---
# Een checklist om uw bedrijf voor te bereiden voor de periode na de feestdagen

Veel kleine en middelgrote bedrijven ervaren een dip in de winter of na de seizoensverkopen. Voor sommige bedrijven hoort dit bij het natuurlijke verloop van het jaar, voor andere volgt zo'n periode op een eerdere verkooppiek.

De periode na de feestdagen kan voor ieder klein of middelgroot bedrijf lastig zijn, maar u kunt er best een positieve draai aan geven. Hieronder volgen een paar tips voor deze periode en hoe u er het meeste uit kunt halen voor uw bedrijf:

**Houd uw online beoordelingen bij**Heeft u een goede verkoopperiode achter de rug? Dan is dit het perfecte moment om uw klanten naar hun mening te vragen. Maak het gemakkelijk voor uw klanten om hun beoordeling te geven of hun ervaring met anderen en u te delen.

Zie het als een kans om achter de pluspunten van uw bedrijf te komen en te ontdekken welke aspecten u zou kunnen verbeteren.


Als u in de detailhandel zit, kan de periode na de feestdagen druk zijn met ruilen en retourneren. Grijp deze gelegenheid aan om in gesprek te gaan met uw klanten en uw product aan te passen. Als u nu veranderingen onderzoekt en doorvoert, worden er in de toekomst misschien minder producten teruggebracht. Dat is het gewenste resultaat!**Maak een planning voor volgend jaar**

Als uw sector stil komt te liggen, betekent dat niet dat u dat ook moet doen! Profiteer van de rustige periode en bereid u voor op het volgende jaar. Hier zijn een paar dingen waar u zich tijdens deze periode op zou kunnen richten:•Nieuwe doelstellingen opzetten

•Alvast nieuwe inhoud creëren

•Een financiële planning maken

•Nieuwe ideeën bedenken

**Bied een nieuwe dienst aan, lanceer een nieuw product of introduceer een nieuwe verpakking**

Deze rustige periode is een goede gelegenheid om eens iets nieuws uit te proberen. Nu de dagelijkse taken minder tijd in beslag nemen, kunt u uw klanten iets nieuws aanbieden. Sommige ondernemers overwegen bijvoorbeeld:•nieuwe producten

•een nieuwe dienst

•een vervolg of nieuwe versie van iets wat u al aanbiedt

•diensten of producten samenvoegen in een voordeliger pakket


Nieuwe artikelen lanceren of bestaande producten veranderen, kost veel tijd. Gebruik er daarom de extra tijd voor die u nu heeft. Kijk of er kansen zijn om te beantwoorden aan de behoeften van een bepaalde klant, bedenk hoe u het product op de markt zou brengen en bereken welke marge u zou moeten aanhouden.

Vergeet niet dat het creëren van nieuwe aanbiedingen soms ook tot meer verkoop kan leiden.**Laat uw waardering zien**

Geef na alle drukte van de afgelopen periode wat extra aandacht aan uw trouwe klanten. Bedank ze voor hun klandizie. Bedenk een speciale actie of een exclusieve, persoonlijke aanbieding.

Klanten die het hele jaar door bij u hebben gekocht, zullen het zeker op prijs stellen.

**Voer veranderingen door**

Wilt u al een tijd uw merk vernieuwen of een nieuwe stijl voor uw berichten op sociale media? Dit is een ideaal moment. Uw volgers zullen de verandering opmerken en zien als iets positiefs. Want de meeste mensen verwachten nu eenmaal veranderingen in het begin van het jaar.

**Blijf positief**

Het kan ontmoedigend zijn als uw verkoopcijfers niet aan uw verwachtingen voldoen. Zorg ervoor dat uw verwachtingen overeenkomen met uw voorspelling voor deze periode.

Vergeet niet dat motivatie uw drijfveer was toen u begon en dat het vasthoudendheid vergt om door te blijven gaan. Blijf dus positief en productief. Richt u op wat u al heeft bereikt en aarzel niet om plannen voor de toekomst te maken. Uitkijken naar de dingen die nog gaan komen, kan u door stressvolle periodes heen helpen.

-
**Organiseer uw kasstroom**

Als u weet dat er een rustige periode aankomt, moet u uw kasstroom goed in de gaten houden. Het op tijd betalen van de salarissen, rekeningen, onkosten en eventuele extra kosten beschermt uw bedrijf tijdens de rustige periode. Extra financiering, bijvoorbeeld in de vorm van een zakelijke lening, kan een goede oplossing zijn voor een mogelijk tekort in de toekomst.

CapitalBox kan in dat geval een uitstekende partner voor u zijn. Wij helpen bedrijven graag aan een zakelijke lening om ze te helpen bij de handhaving van hun groei. Ontdek in een paar klikken hoeveel geld uw bedrijf zou kunnen krijgen. Vraag hier een zakelijke lening aan. **Wees niet bang om om hulp te vragen**

Delegeren is een vaardigheid die iedere ondernemer zou moeten leren. Het kan een hoop tijd en geld besparen.

Heeft u maar een klein team en heeft iedereen het al druk genoeg? Kijk dan verder dan uw eigen bedrijf. Aanvullende diensten kunnen een goede toets voor uw bedrijf zijn. Zoek alles van tevoren goed uit en kijk op welk gebied uw bedrijf ondersteuning kan krijgen.

Verwacht u een rustige periode na de feestdagen, kijk dan goed naar de meer strategische aspecten van uw bedrijf, maak een goede planning en formuleer duidelijke doelstellingen voor 2020. Zo gaat u ontspannen de feestdagen tegemoet en kunt u genieten van de gezelligheid met vrienden en familie.

Blijf positief, sta klaar voor uw klanten en aarzel niet om hulp te vragen!