---
title: Tips voor duurzaam ondernemen voor Nederlandse MKB-bedrijven
url: http://www.capitalbox.nl/blog/duurzaam-ondernemen
hostname: capitalbox.nl
description: Lees wat het betekent om duurzaam te ondernemen en 3 tips om je op weg te helpen.
sitename: CapitalBox
date: 2024-02-28
---
# Tips voor duurzaam ondernemen voor Nederlandse MKB-bedrijven

Zowel in het binnen- als buitenland krijgt duurzaam ondernemen steeds meer aandacht. Hoewel het als MKB-bedrijf misschien voelt alsof je weinig kunt doen voor een duurzame toekomst, niets blijkt minder waar. Van de kleinste startup tot de grootste multinational, we kunnen allemaal een deel uitmaken van de oplossing voor een betere toekomst.

De transitie naar een duurzame bedrijfsvoering wordt steeds belangrijker en het is iets waar je in het maken voor het bedrijfsplanning voor dit en komend jaar rekening mee moet houden. Je zet je niet alleen in voor het verduurzamen voor het milieu omdat het ethisch een goede keuze is, vaak moet je ook wettelijk gezien een flink aantal stappen doorvoeren. Hoe je dat kunt aanpakken? We geven je een paar tips om je op weg te helpen.


## De juiste duurzaamheidsdoelen

De Verenigde Naties heeft de Duurzame Ontwikkelingsdoelen opgesteld, dit is een goed vertrekpunt om als organisatie een eigen beleid te gaan bepalen. Welke doelstellingen kun je daadwerkelijk beïnvloeden? Door de verschillende doelstellingen te lezen heb je gelijk een beter idee van wat er daadwerkelijk mogelijk is. Hier is het vooral belangrijk dat je doelstellingen kiest die van nature al bij jouw organisatie passen. Op die manier is het veel gemakkelijker om deze vorm te geven en uiteindelijk uit te dragen.


## De start met duurzaam ondernemen

Allemaal mooi natuurlijk. Maar waar kun je binnen jouw bedrijf dan beginnen? Een aantal aspecten waar je snel wat uit kunt halen zijn de volgende opties:

- Vervoer – Denk hierbij bijvoorbeeld aan het overstappen op elektrisch rijden en alternatieven zoals het OV stimuleren. Heb je zelf personeel? Hoe kun je ze hierin betrekken?
- Afval – Bedrijven zijn al verplicht om afval te scheiden, maar je kunt veel meer doen dan daadwerkelijk moet. Zo bespaar je het milieu maar ook geld.
- Inkoop – Duurzaamheid binnen jouw bedrijf is mooi, maar gaat natuurlijk veel verder. Kijk naast de financiële factoren ook naar de milieuaspecten en sociale factoren bij het duurzaam inkopen
- Productie – Maak je een product? Hoe komt dat product daadwerkelijk tot stand? Natuurlijk hou je bij de productie al rekening met de milieuregels, maar je kunt nog meer doen. Je kunt bijvoorbeeld kiezen om circulair te produceren.
- Personeelsbeleid – Bij een duurzaam personeelsbeleid heeft echter iedereen voordeel. Je personeel tevreden houden is namelijk de perfecte manier om verzuim te voorkomen en medewerkers te motiveren. Daarom zijn gezonde en goede werkomstandigheden essentieel.
- Jouw pand – Is het mogelijk om jouw kantoorpand te verduurzamen? Als je gebruik weet te maken van bestaande subsidieregelingen kun je zo zeker geld besparen.


## Waaruit kun je duurzaam ondernemerschap herkennen

In alle bedrijfsprocessen moet je laten zien dat je als MKB-bedrijf waarde toevoegt op sociaal, ecologisch en economisch vlak. Daarom is duurzaam ondernemerschap ook voor elk bedrijf weer anders. Zoals we hierboven al aangaven, het moet wel een deel uitmaken van jouw bedrijf. Er zijn echter wel een paar kenmerken van duurzaam ondernemerschap:

- Uitgangspunt – Voor veel bedrijven is tegenwoordig duurzaam ondernemen het uitgangspunt. Consumenten en andere bedrijven accepteren niet-verantwoord ondernemen niet meer en het is steeds meer onmogelijk gemaakt.
- Bedrijfscultuur – Duurzaam ondernemerschap is niet iets wat je aan of uit kunt zetten, het moet een deel uitmaken van de DNA van het bedrijf. Het moet op elke afdeling en in elk bedrijfsproces terug te zien zijn.
- Dynamisch – De doelen die we stellen met betrekking tot duurzaam ondernemen zijn zich constant aan het ontwikkelen. Daarom moet je kijken hoe je verantwoord ondernemen kunt toepassen voor jouw organisatie en constant meebewegen met de veranderingen.


## Hoe kun je beginnen met verduurzamen?

Duurzaamheid is ook steeds belangrijker voor de klant. Dat is natuurlijk best fijn, want er zitten veel verschillende voordelen aan maatschappelijk verantwoord ondernemen. Het is dus een goed idee om na te denken over verduurzamen in de toekomst. Hoe gaat jouw organisatie de natuur en het milieu zo min mogelijk belasten? De volgende tips helpen je een stap verder.


### Blijf up-to-date met de wet- en regelgeving

Je moet goed op de hoogte blijven van de wet- en regelgeving om in te kunnen spelen op duurzaamheid. Zo mag je bijvoorbeeld al geen wegwerpplastic meer verkopen sinds juli 2021. Natuurlijk kun je tot het laatste moment wachten en dan de overstap maken, of je kunt inspelen op een veranderende markt. Weten wat er speelt en wat er aan zit te komen zorgt ervoor dat je kunt inspelen op eventuele veranderingen.


### Minder energieverbruik zorgt voor kostenbesparing

Natuurlijk is het goed voor het milieu, maar de meeste MKB-bedrijven beginnen met duurzaam ondernemen vanwege de kostenbesparingen. Bijvoorbeeld het licht niet onnodig aan te laten staan door het installeren van bewegingsschakelaars of de computers na werktijd helemaal uitzetten om te besparen op de energierekening.

Wat dacht je bijvoorbeeld van dubbelglas in jouw pand? Verduurzamen is niet alleen goed voor het milieu en de portemonnee, maar ook noodzakelijk. Heb je bijvoorbeeld een kantoorpand van 100m2 of groter? Dan moet je voor volgend jaar minstens energielabel C hebben. Als je daar te lang mee wacht dan zou het wel eens kunnen zijn dat je nog heel snel geld moet lenen om een kostbare verbouwing te financieren.

Denk aan het besparen op je door uit te schakelen. Ook kun je installeren om het. Verder goed om eens te kijken naar het installeren van dubbelglas? En het is niet alleen goed voor de en het, het staat ook in de wet. Zo moet je al voor 2023 voorzien zijn van energielabel C als je een kantoorpand van 100m2 of groter hebt.


### Ga voor duurzaam autogebruik

Als we kijken naar goedkope manieren van vervoer dan is autorijden dat er zeker niet een. Daarnaast zorgt het voor CO2, fijnstof en stikstof in de lucht. Als we kijken naar de uitstoot van broeikasgassen in Nederland dan zorgt het wegverkeer voor ongeveer 20 procent. Daarom is elektrisch rijden ook gestimuleerd door de overheid. Ook betaal je als eigenaar van een dieselvoertuig tegenwoordig een accijnsverhoging en een 15 procent fijnstoftoeslag. Daarbij komt nog eens dat je vaak subsidie kunt krijgen als je elektrisch gaat rijden.


### Ga voor een duurzame leverancier

We worden steeds meer aangemoedigd om het gebruikte verpakkingsmateriaal te verminderen. Maar als je écht een verschil wil gaan maken als duurzame ondernemer kijk je niet alleen naar jouw onderneming, maar ook naar je leveranciers. Ga je zoeken naar nieuwe partners? Denk dan ook na over hun verpakkingsmateriaal en transportmogelijkheden. Misschien is het mogelijk om verpakkingen van karton te gebruiken of minder belastende producten in te kopen


### Gebruik grondstoffen en producten opnieuw

Als je wil dat een circulaire economie werkt dan moeten de diensten en producten in die economie ook circulair worden ontworpen. Zo moeten ze eenvoudig te repareren zijn, en goed te recyclen waardoor ze herbruikbaar zijn.


## Hoe kun je meer leren over duurzaam ondernemen?

We hebben natuurlijk een aantal tips gegeven over hoe je kunt beginnen met duurzaam ondernemen. Maar hoe kunt je nog verder gaan en meer leren over deze manier van ondernemen? We zetten een aantal mogelijkheden voor je op een rijtje


### Samenwerken met een consultancy bedrijf

Een consultancy bedrijf kan je precies vertellen wat de toekomstige wetgevingen zijn waar je op in moet spelen en kunnen je ook vertellen wat andere bedrijven hebben gedaan dat voor die bedrijven een succes is geweest. Deze bedrijven hebben vaak veel ervaring met betrekking tot het opzetten of verbeteren van duurzaam ondernemen en kunnen je dan ook goed helpen de volgende stap te maken.


### Lees boeken over duurzaam ondernemen

Misschien wil je zelf meer te weten komen over duurzaam ondernemen. Dan kun je ėėn of meerdere boeken over duurzaam ondernemen lezen. Het handige hiervan is dat je theoretische kennis gelijk kunt omzetten in handige informatie voor jouw bedrijf.


### Volg een cursus over duurzaam ondernemen

Als je liever een soort van klassikale cursus volgt dan kan dat natuurlijk ook. Op die manier krijg je veel basiskennis over duurzaam ondernemen wat je vervolgens kunt implementeren bij jouw eigen situatie. Het mooie van een cursus tegenover een boek is dat je vaak ook de kans hebt om vragen te stellen en met andere mensen te sparren.


## De volgende stap voor duurzaam ondernemen

Zoals je kunt zien zijn er veel verschillende redenen om jouw bedrijf te verduurzamen en heeft duurzaam ondernemen een groot aantal voordelen. Soms heb je echter een investering nodig om te kunnen verduurzamen. En wat als je dat geld nu niet direct hebt liggen? In dat geval kun je altijd nog kiezen voor een lening. Zeker omdat duurzaam uiteindelijk vaak geld oplevert is dit vaak een goede investering. Daar kan CapitalBox je bij helpen.



## Veelgestelde vragen

Duurzaam betekent ‘verkregen of geproduceerd op een manier die de natuur en het milieu zo min mogelijk belast’ dus feitelijk is duurzaam ondernemer ervoor zorgen dat je als ondernemer de natuur en het milieu niet of weinig belast met jouw bedrijfsvoering en daar stappen voor onderneemt.

Er zijn een aantal voordelen met betrekking tot duurzaam ondernemen, denk bijvoorbeeld aan het besparen van kosten, een beter imago, een interessante partner voor investeerders of overheden zijn en vooruitlopen op toekomstige wetgeving.