---
title: Zakelijke leningen | Zakelijke lening tot 500.000 euro | Aanvragen in 5 minuten
url: http://www.capitalbox.nl/node/1
hostname: capitalbox.nl
description: Laat uw bedrijf groeien met een bedrijfsfinanciering van CapitalBox. Een zakelijke lening of kredietlijn zonder zekerheden over verborgen kosten. Vraag hem hier aan!
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2024-08-15
---
- ✓ Eenvoudig online aanvraag proces
- ✓ Flexibele aflossingsmogelijkheden
- ✓ Financiering zonder zakelijke zekerheden

## Onze producten in één oogopslag

Afhankelijk van de behoeften van uw bedrijf kiest u voor het financieringsproduct dat past. U kunt kiezen uit een Zakelijke Lening, een Zakelijk Krediet of Factuuraankoop.

### Zakelijke Lening

Ideaal voor situaties waarin u een het totale bedrag in een keer op uw rekening wilt. Dit kan zijn om nieuwe apparatuur kopen, te investeren in een groter project, een verbouwing, uitbreiden naar een nieuwe locatie of om voorraad aan te vullen.

###### Lees meer over onze zakelijke lening


### Zakelijk Krediet

Geschikt wanneer u snel toegang nodig heeft tot financiering om bijvoorbeeld: cashflow te beheren, salarissen te betalen, overbruggingsbetalingen of belastingen betalen. Een zakelijk krediet geeft u de flexibiliteit die u op dat moment nodig heeft.

###### Lees meer over onze kredietoplossing


### Factuuraankoop

Factuuraankoop, of het verkopen van facturen, helpt bedrijven bij hun directe cashflowbehoeften. Door facturen te verkopen ontvangt het bedrijf contant geld van CapitalBox voor de volledige factuur minus onze commissie. Het verkopen van facturen kan een goede oplossing zijn om activiteiten en groei te financieren en tegelijkertijd de administratielast en risico's te verminderen.

###### Lees meer over factuuraankoop


## Hoe werkt het?

##### Eenvoudig online aanvragen

Vraag binnen 5 minuten een lening aan via ons online aanvraagformulier. Ons team staat klaar bij vragen of voor begeleiding.

##### Vrijblijvend voorstel

Het voorstel is kosteloos en vrijblijvend. Na uw akkoord maken wij de financiering direct over.

##### Maandelijks aflossen

Onze zakelijke leningen kennen een maandelijkse aflossing van een vast bedrag. Hierdoor weet u van tevoren waar u aan toe bent.

##### Lening verlengen

Tijdens de looptijd van de lening kunt u deze eventueel verlengen of verhogen. Vraag hiervoor zelf een vrijblijvend voorstel bij ons aan.

## Ons team groeit en we zijn momenteel op zoek naar een Senior Kredietanalist (Nederlandstalig)

Als Kredietanalist in Nederland speel je een sleutelrol in het beoordelen en ondersteunen van de kredietwaardigheid van het MKB. Jouw missie is om lokale bedrijven te versterken en tegelijkertijd samen te werken in een agile, wereldwijd team.

Wij zijn gevestigd in Amsterdam. Wil je je carrière een boost geven binnen een FinTech? Bekijk dan direct het functieprofiel en stuur ons je motivatie en CV.

Voor het volledige profiel, **klik hier**!

## Waarom kiezen voor een zakelijke financiering van CapitalBox?

Bij CapitalBox sluit u op een toegankelijke en laagdrempelige manier een zakelijke financiering af. Dankzij ons innovatieve platform en ervaren kredietspecialisten kunnen wij snel beoordelen en terugkoppelen. Bij ons heeft u binnen één werkdag duidelijkheid.

Wordt u klant bij ons? Dan kunt u altijd rekenen op ons toegewijde team dat tijdens het proces klaar staat en met u meedenkt. Wij streven naar de best mogelijke service en leveren maatwerk voor iedere situatie.

## Kom ik in aanmerking?

### Basis- en bedrijfsvoorwaarden voor zakelijke financiering:

##### Het bedrijf

Uw bedrijf is minimaal 24 maanden actief en beschikt over een KVK-registratie.

##### Omzet

De jaaromzet bedraagt minimaal €48.000.

##### Eigendom

De eigenaren zijn woonachtig in Nederland.

##### Bank

U beschikt over een Nederlandse zakelijke bankrekening.

##### Locatie

Het bedrijf is gevestigd in Nederland.

## Wie zijn onze klanten?

CapitalBox is er voor mkb-ondernemers. We financieren gevestigde ondernemers met een uitgebreid track record, maar ook startende ondernemers die minimaal een jaar actief zijn. Hoe klein of groot uw financieringsdoel ook is, wij denken graag mee in de mogelijkheden.

Ons product is heel geschikt voor het verruimen van werkkapitaal. Dit kan zijn voor het inkopen van voorraad, het voorfinancieren van projecten of het investeren in personeel.

Wij bieden financiering aan een breed scala industrieën. Enkele voorbeelden zijn:

##### Bouw

Wij helpen ondernemers in de bouw en installatie met het bijbenen van groei of juist met het behouden van continuïteit.

##### Groothandel

Groothandels zijn vaak een belangrijke schakel in de supply chain. Wij helpen de groothandel een gezonde financiële situatie te behouden.

##### E-Commerce

Met financiering voor voorraad, werkkapitaal of overbruggingen ondersteunen wij ecommerce ondernemers.

##### Retail

Ondernemers in de retail (food en non food) hebben veelal behoefte aan werkkapitaalfinanciering door seizoensinvloeden en andere externe factoren die de vraag beïnvloeden. Wij kunnen goed op deze behoefte inspelen.

##### Productie

Wij helpen ondernemers in de productiesector met voorraadinkoop, debiteurenbeheer of cashflowmanagement.

## Heeft u vragen of wilt u begeleiding bij de aanvraag?

Wij nemen de tijd om te luisteren naar onze klanten en partners. U kunt bij ons te allen tijde terecht bij vragen, of begeleiding tijdens uw aanvraag. Optimale service is bij ons het uitgangspunt; klanten en partners vertellen ons dat we vriendelijk, begripvol en behulpzaam zijn. Dat is waar we het voor doen!

Heeft u vragen over onze zakelijke leningen of wilt u meer weten over onze mogelijkheden? Onze ervaren adviseurs helpen u graag.


**Bel ons **

Bel ons op 020 79 75 825, we zijn bereikbaar op werkdagen tussen 9:00 en 17:00 uur.


**Mail ons **

Liever contact via de mail? Dat kan via support@capitalbox.nl.


## Kosten voor zakelijke financiering

Ons aanvraag- en beoordelingsproces is geheel kosteloos tot dat u het voorstel accepteert. De kosten die u betaalt voor financiering van CapitalBox is afhankelijk van de individuele situatie van uw bedrijf. Onze analisten maken een risico analyse en op basis van deze analyse worden de kosten bepaalt. Zo kijken wij bijvoorbeeld naar zaken als omzet-ontwikkeling, de branche waarin uw bedrijf opereert, de vrije kasstroom die er aanwezig is uw onderneming en andere relevante factoren.

Zien wij een positieve ontwikkeling in uw jaarcijfers en bestaat uw bedrijf al een aantal jaar? Dan ziet u dit terug in lagere kosten en in de looptijd die we u aanbieden.