---
title: Zakelijke financiering voor E-commerce bedrijven
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-financiering-voor-e-commerce-bedrijven
hostname: capitalbox.nl
description: Zakelijk lenen voor e-commerce op basis van cashflow. Financiering binnen 24 uur. Help uw bedrijf te groeien. Lees hier meer over de mogelijkheden voor uw e-commerce bedrijf.
sitename: CapitalBox
date: 2020-12-15
---
# Zakelijke financiering voor E-commerce bedrijven

Steeds meer consumenten kiezen ervoor om online te winkelen en dit betekent veel kansen op het gebied van e-commerce voor retailers. Het is een interessante tijd om als ondernemer een online verkoopkanaal te starten of gebruik te maken van marktplaatsen zoals Bol.com, Amazon, Etsy, eBay om uw producten te verhandelen. CapitalBox kan u met werkkapitaal financiering helpen zodat u, uw bedrijf kunt laten groeien en kunt inspelen op de vraag van de markt.

## Extra werkkapitaal om de groei van uw online verkoopkanaal mogelijk te maken

Werkkapitaal geeft u de flexibiliteit om kosten te financieren, zoals aanschaf van inventaris, het betalen van de salarissen van uw personeel, het vernieuwen van apparatuur én het geeft u de mogelijkheid om uw bedrijf te digitaliseren. Extra werkkapitaal geeft u de kans om net dat stapje extra te doen en in te spelen op kansen die zich voor doen. Denk aan het ontwikkelen of verbeteren van uw website, online marketingcampagnes, extra voorraad maar ook bijvoorbeeld om uw bedrijfsprocessen te digitaliseren.

## Een flexibele oplossing

CapitalBox helpt u graag vooruit! Wij verstrekken financiering aan een hele reeks branches en u kunt bij ons op een snelle en eenvoudige manier zakelijke financiering aanvragen. We vertrekken leningen vanaf €1.000 tot €350.000 met een maximale looptijd van 36 maanden. We vragen geen zakelijke zekerheden, zoals een onderpand.

Het aanvraagproces is volledig online, zonder papieren en duurt slechts enkele minuten. Binnen een werkdag komen we bij u terug of we uw aanvraag kunnen goedkeuren, en bij een goedkeuring kunt u binnen enkele dagen beschikken over uw lening.


Lees meer over de CapitalBox zakelijke lening