---
title: Snelheid in de sneeuw tijdens de Arctic Rally Race in Lapland
url: http://www.capitalbox.nl/blog/snelheid-de-sneeuw-tijdens-de-arctic-rally-race-lapland
hostname: capitalbox.nl
description: Arctic Rally Race Powered by CapitalBox was een succes! Heb je het gemist? No worries. Je kunt hier de hoogtepunten bekijken.
sitename: CapitalBox
date: 2024-08-15
---
# Snelheid in de sneeuw tijdens de Arctic Rally Race in Lapland

Toen de kans zich voordeed om de Arctic Rally Race in het prachtige Rovaniemi mogelijk te maken, waren we enthousiast dat we een bijdrage konden leveren bij het realiseren van de wedstrijd in deze uitdagende tijden.

De rally vond plaatst in Rovaniemi, een gebied dat vooral bekend is om zijn Arctic Centre en toeristische attracties die met de Kerstman te maken hebben. Vóór de pandemie reisden tienduizenden toeristen over de hele wereld naar de regio om te genieten van de sneeuw, het noorderlicht te bekijken en koude klimaatavonturen te beleven.

Dit jaar was er weer een groot event in Finland, de Arctic Rally Race powered by CapitalBox. Ook al verliep de race zonder toeschouwers, er is op afstand genoten van de rally en van de prachtige besneeuwde en arctische landschappen van Rovaniemi.

Het event stond open voor talentvolle teams die deelnamen aan het World Rally Championship en de ondersteuningscategorieën; het World Rally Championship-2, het World Rally Championship-3. Daarnaast waren er ook privé-deelnemers welkom die niet waren geregistreerd om punten te scoren in een kampioenschap. Alle teams hebben alles gegeven op de speciale onderdelen die waren opgezet in de bevroren en afgelegen poolcirkel in het noorden van Finland.

Wij hebben genoten! We hebben de CapitalBox coureur Janne Tuohino toegejuicht, en we willen de winnaar van de race Ott Tänak van harte feliciteren! Dank aan alle organisatoren en coureurs voor het tot een succes maken van een wel heel bijzondere Arctic Rally Finland editie.

Maak je geen zorgen als je het gemist hebt! Bekijk hieronder de hoogtepunten, snelle acties in de sneeuw en een mooie reeks aan foto's. Of check onze Facebook-pagina voor een aantal video's!