---
title: Zakelijke leningen op korte termijn
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-leningen-op-korte-termijn
hostname: capitalbox.nl
description: Een zakelijke lening op korte termijn zou voor veel bedrijven zinvoller zijn dan een lening op langere termijn. Dit is precies wat je moet weten.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Zakelijke leningen op korte termijn

Financiering voor kleine en middelgrote bedrijven evolueert met veel opties om cashflow te financieren, inventaris te kopen, apparatuur te kopen, nieuwe werknemers in dienst te nemen of anderszins groei te stimuleren, die voorheen niet bestond.

Online leningen, crowdfunding, financiering met eigen vermogen, leningen zonder winstoogmerk en andere alternatieven voor een banklening worden snel gemakkelijk beschikbare financieringsopties voor kleine en middelgrote bedrijven, aangezien veel ondernemers op zoek zijn naar nieuwe manieren om kapitaal in hun bedrijven te krijgen om hen te helpen groeien en slagen.

**Sommige financieringsalternatieven zijn beter geschikt voor kapitaalbehoeften op korte termijn dan andere**

Als u werkkapitaal nodig heeft om te profiteren van een speciale aanbieding op voorraad, om een seizoensgebonden cashflowbump te overwinnen of om aan een andere onmiddellijke behoefte te voldoen, moet u een zakelijke lening op korte termijn overwegen. En als u al minstens een jaar zaken doet, met 50.000 euro jaarlijkse inkomsten, bent u misschien een goede keuze voor een zakelijke lening van CapitalBox.