---
title: Zakelijke lening voor autowerkplaatsen
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-lening-voor-autowerkplaatsen
hostname: capitalbox.nl
description: Het runnen van een autoreparatiewerkplaats kan vaak veel kosten met zich meebrengen. Dit is hoe een lening voor kleine bedrijven uw autoreparatiebedrijf kan helpen
sitename: CapitalBox
date: 2020-05-12
---
# Zakelijke lening voor autowerkplaatsen

Het runnen van een autoreparatiewerkplaats kan vaak veel aanloopkosten met zich meebrengen, zoals: onderdelen bestellen, oude apparatuur vervangen om de efficiëntie te verhogen of te voldoen aan wettelijke vereisten, nieuwe apparatuur kopen om het dienstenaanbod dat u aanbiedt uit te breiden.

Net zoals auto's worden beïnvloed door het weer, geldt dat ook voor de hoeveelheid werk die u het hele jaar door kunt verwachten. Wachten tot verzekeringsmaatschappijen u vergoeden voor uw werk helpt ook niet.

De juiste financiering kan helpen deze situaties te beheersen. Om de cashflow glad te strijken, nieuwe apparatuur aan te schaffen of vooruit te betalen voor vervangende onderdelen, kunt u een kredietlijn of een lening op korte termijn kiezen. Dit is hoe een lening voor kleine bedrijven uw autoreparatiebedrijf kan helpen.


## Wanneer moet u een lening voor kleine bedrijven overwegen voor uw autoreparatiewerkplaats?

### Financiering van apparatuur en hun reparaties

Het kopen van luchtcompressoren, verfspuiten en uithardingslampen en alle andere gespecialiseerde apparatuur waar u uw werk niet zonder kunt doen, kan snel duur worden. Een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de aanloopkosten van grotere uitgaven als deze op te vangen.

### Benodigdheden kopen

Het bestellen van vervangende onderdelen en andere benodigdheden kan duur worden en het gebrek aan geld kan u er soms zelfs toe dwingen een klant te weigeren. Met een kortlopende lening kunt u de leveringskosten spreiden. Bovendien kunt u korting vragen wanneer u in bulk koopt.

### Seizoensgebondenheid beheren

Een gestage stroom van klanten is wenselijk, maar zo werkt het niet altijd. De ene maand wendt uw winkel misschien klanten af, terwijl u de volgende maand merkt dat u te veel vrije tijd heeft. Het is een onvermijdelijk onderdeel van uw bedrijf waarop u voorbereid kunt zijn. Snelle toegang tot aanvullende financiering kan helpen om seizoensinvloeden te beheersen en ervoor te zorgen dat uw bedrijf het hele jaar door stabiel blijft.