---
title: Zakelijk lenen met een BKR registratie - Is dat mogelijk?
url: http://www.capitalbox.nl/zakelijke-lening/zakelijk-lenen-met-bkr
hostname: capitalbox.nl
description: Het hebben van een (negatieve) BKR registratie kan de toegang tot extern kapitaal bemoeilijken, maar betekent dit dat u voor uw bedrijf helemaal geen lening kunt afsluiten? Lees verder.
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2025-01-01
---
## Is het mogelijk om een zakelijke lening af te sluiten met BKR registratie?

Het BKR – Bureau Krediet Registratie – houdt een overzicht bij van leningen, kredieten en schulden die een particulier afsluit. Deze worden BKR registratie genoemd. Het totaal van die registraties vertegenwoordigt uw kredietoverzicht.

Dit overzicht is toegankelijk voor kredietverstrekkers en levert het bewijs van uw kredietwaardigheid. Hierdoor is het voor die andere kredietverstrekkers een indicatie of het wel of niet verantwoord is om jou een (nieuwe) lening te verstrekken.

Als u uitstaande leningen of kredieten heeft, of in het verleden een betalingsachterstand heeft gehad, kan dit betekenen dat het afsluiten van een zakelijke lening met BKR registratie bemoeilijkt wordt.

Een BKR registratie hoeft niet per definitie ongunstig te zijn. Aan de hand van zo'n registratie kan een kredietaanbieder gemakkelijk zien dat je zowel persoonlijke als zakelijke leningen altijd netjes op tijd terugbetaald.

Is er in het verleden iets mis gegaan met het terugbetalen van een lening, dan kan het zijn dat u een negatieve BKR registratie heeft gehad. Dit kan weleens gevolgen hebben bij het aanvragen van een lening want op dit moment gaat een kredietverlener extra goed nadenken of hij met jouw bedrijf in zee gaat.

Lees in deze blog meer over wat een BKR registratie betekent voor uw bedrijf


## Zakelijke lening afsluiten met negatieve BKR registratie

Lastiger wordt het als er sprake is van een negatieve BKR registratie. Dit geeft immers aan dat u (in het verleden) een betalingsachterstand heeft opgelopen. Voor een kredietverstrekker is dit een reden om voorzichtig te zijn bij het verstrekken van nieuw krediet.

Bij een negatieve BKR registratie kan het dus best lastig zijn om een zakelijke lening af te sluiten.

CapitalBox bekijkt elke individuele aanvraag en doet een kwalitatieve beoordeling van een eventuele BKR-registratie. Ondernemers hebben dromen en ambities en wij vinden het belangrijk dat iedere klant de aandacht krijgt die hij of zij verdient. Het blijkt uiteraard heel belangrijk dat je als ondernemer een gezond fiscaal beleid voert. Zorg er dan ook voor dat je de kredietwaardigheid van jouw bedrijf en jezelf als persoon serieus neemt.

Bent u op zoek naar een zakelijke lening voor uw bedrijf, vraag dan hieronder een zakelijke lening aan.

## Criteria voor een zakelijke lening bij CapitalBox

##### Het bedrijf

Uw bedrijf is minimaal 24 maanden actief en beschikt over een KVK-registratie.

##### Omzet

De jaaromzet bedraagt minimaal €48.000.

##### Eigendom

De eigenaren zijn woonachtig in Nederland.

##### Bank

U beschikt over een Nederlandse zakelijke bankrekening.

##### Locatie

Het bedrijf is gevestigd in Nederland.

## Hoe ziet het aanvragen van een zakelijke lening eruit bij CapitalBox?

##### Eenvoudig online aanvragen

Vraag binnen 5 minuten een lening aan via ons online aanvraagformulier. Ons team staat klaar bij vragen of voor begeleiding.

##### Vrijblijvend voorstel

Het voorstel is kosteloos en vrijblijvend. Na uw akkoord maken wij de financiering direct over.

##### Maandelijks aflossen

Onze zakelijke leningen kennen een maandelijkse aflossing van een vast bedrag. Hierdoor weet u van tevoren waar u aan toe bent.

##### Lening verlengen

Tijdens de looptijd van de lening kunt u deze eventueel verlengen of verhogen. Vraag hiervoor zelf een vrijblijvend voorstel bij ons aan.

## Veelgestelde vragen over een zakelijke lening met BKR registratie

Het BKR – Bureau Krediet Registratie – houdt een overzicht bij van leningen, kredieten en schulden die een particulier afsluit. Deze worden BKR registratie genoemd. Het totaal van die registraties vertegenwoordigt uw kredietoverzicht.

Dit overzicht is toegankelijk voor kredietverstrekkers en levert het bewijs van uw kredietwaardigheid. Hierdoor is het voor die andere kredietverstrekkers een indicatie of het wel of niet verantwoord is om jou een (nieuwe) lening te verstrekken.

Lees in deze blog meer over wat een BKR registratie betekent voor uw bedrijf.


Bij CapitalBox vinden we het belangrijk dat elke klant de aandacht krijgt die ze verdienen. Daarom bekijken we ook altijd ieder geval op zich en doen wij een kwalitatieve beoordeling van een eventuele BKR-registratie. Bent u op zoek naar een zakelijke lening voor uw bedrijf, vraag dan hieronder een zakelijke lening aan.