---
title: Waarom je niet moet stoppen met marketing tijdens een wereldwijde crisis
url: http://www.capitalbox.nl/blog/waarom-je-niet-moet-stoppen-met-marketing-tijdens-een-wereldwijde-crisis
hostname: capitalbox.nl
description: De financiële crisis, de COVID-19 pandemie - in die tijden van economische crisis moet je beslissingen maken. Maar waarom moet je niet stoppen met marketing?
sitename: CapitalBox
date: 2024-02-28
---
# Waarom je niet moet stoppen met marketing tijdens een wereldwijde crisis

De grote depressie, de financiële crisis van 2008 en de meest recente COVID-19-uitbraak - in die tijden van wereldwijde economische nood waren en werden bedrijven gedwongen moeilijke beslissingen te nemen. Zowel kleine als grote bedrijven kiezen vaak voor kostenbesparing als hun eerste manier om met de situatie om te gaan. Dit geldt vooral voor kleine en middelgrote bedrijven die niet kunnen vertrouwen op grote kapitaalreserves. Het kan inderdaad nodig zijn om uw bedrijf opnieuw te evalueren en dingen weg te halen die op dit moment niet essentieel zijn. Voor veel ondernemers is een van die dingen marketing. De redenering is simpel: minder mensen kopen, wat betekent dat we moeten besteden aan het promoten van onze diensten of producten. Geschiedenis en onderzoek bewijzen echter dat dit averechts kan werken en uiteindelijk meer problemen kan veroorzaken dan het zal oplossen.

Volgens studies van Roberts (2003) en Hiller (1999) zouden bedrijven tijdens een recessie agressief moeten investeren in marketing. Ze ontdekten dat bedrijven die bleven investeren in marketing en zelfs hun uitgaven verhoogden (slim!), Tijdens de recessie niet significant minder winst maakten. Deze bedrijven herstelden zelfs veel sneller dan degenen die hun kosten hebben verlaagd.

Evenzo, Srinivasan et al. (2005), legt uit hoe bedrijven die blijven investeren in marketing, zelfs tijdens economische recessie, niet alleen beter af zijn na de recessie, maar er zijn ook onmiddellijke rendementen.

Er zijn veel vergelijkbare succesverhalen die laten zien hoe marketing kan helpen het meeste uit een slechte situatie te halen. Maar als eigenaar van een klein bedrijf vraagt u zich misschien af: is dit op mij van toepassing? Het doet. In feite zijn kleinere bedrijven misschien zelfs beter in staat om te slagen dan hun grotere tegenhangers.

## Een kans voor kleine en middelgrote bedrijven

Opgemerkt worden en nieuwe klanten aantrekken is altijd een probleem geweest voor kleine en middelgrote bedrijven die geen groot marketingbudget hebben. In tijden van economische welvaart zijn er veel bedrijven die strijden om de aandacht van mensen. Opgemerkt worden en de zee van concurrerende aanbiedingen doorbreken, kan voor veel kleine en middelgrote bedrijven te duur en moeilijk blijken te zijn. Maar aangezien veel bedrijven hun marketinguitgaven verlagen tijdens een economische neergang, is er een unieke kans voor kleinere bedrijven om opgemerkt te worden door mensen die anders te duur zouden zijn geweest.

## Voordeel van klein zijn

Naast kleinere concurrentie hebben kleinere bedrijven ook iets dat grotere bedrijven niet hebben - snelheid en flexibiliteit. Tijdens een economische neergang veranderen consumentengedrag, voorkeuren en prioriteiten. Consumenten kopen misschien minder, maar dat betekent niet dat ze minder uitgeven. De prioriteiten verschuiven naar meer essentiële producten en diensten. Net als bedrijven evalueren consumenten hun bestedingspatroon opnieuw en schrappen ze veel dingen die zij als niet-essentieel beschouwen. Bedrijven moeten bereid zijn zich aan deze veranderingen aan te passen als ze niet in de categorie 'niet-essentieel' willen worden ingedeeld. Deze veranderingen kunnen zo simpel zijn als een verschuiving in de manier waarop bedrijven over hun producten en diensten communiceren naar iets uitdagender, zoals het veranderen van de producten zelf. Ingewikkelde hiërarchische structuren in grote bedrijven zorgen ervoor dat ze zich inherent langzamer aanpassen aan deze veranderingen in koopgedrag. Kleine en middelgrote bedrijven daarentegen kunnen hun snelle besluitvorming gebruiken om deze uitdaging aan te gaan.

## Bereid uw bedrijf voor op succes wanneer de economie verbetert

Sommige bedrijfsmodellen en bedrijfstakken zijn moeilijker aan te passen dan andere. Maar hoe moeilijk het ook is, zo snel mogelijk de situatie onder controle te krijgen, kan niet alleen bedrijven helpen hun positie te beschermen, maar hen ook een concurrentievoordeel geven zodra de economie begint te verbeteren. Consumenten kunnen in een bepaald opzicht hun uitgaven beperken, maar ze beperken niet de hoeveelheid informatie die ze absorberen. Bedrijven die tijdens de economische neergang blijven communiceren en betrokken zijn, verkeren daarom in een betere positie om sneller te herstellen wanneer de consumentenbestedingen onvermijdelijk zullen toenemen.

## Wacht niet

Bedrijven zijn vaak van mening dat ze de recessie moeten 'afwachten' en dat ze zullen doorgaan waar ze zijn gebleven als het eenmaal voorbij is. Nogmaals, dit kan kostbaar zijn en mogelijk te weinig te laat. In plaats daarvan zouden kleine en middelgrote bedrijven van deze gelegenheid gebruik moeten maken om naamsbekendheid op te bouwen, wat goedkoper is tijdens de economische neergang. Recessies komen en gaan, en zoals altijd zullen bedrijven die zich kunnen aanpassen, opnieuw de overwinning behalen.