---
title: Functieprofiel Customer Success Manager – Amsterdam
url: http://www.capitalbox.nl/blog/functieprofiel-customer-success-manager
hostname: capitalbox.nl
description: We zijn op zoek naar een Sales Loan Officer in Nederland die de Nederlandse kredietportefeuille helpt te groeien.
sitename: CapitalBox
date: 2022-03-24
---
# Functieprofiel Customer Success Manager – Amsterdam

**Functieprofiel Customer Success Manager – Amsterdam**

Bij CapitalBox, een toonaangevende Fintech in de wereld van online zakelijke kredietverstrekking voor MKB's in vijf Europese landen, staan we voor snelle en gemakkelijke toegang tot kapitaal voor ondernemers. En nu zoeken we een dynamische en enthousiaste Customer Success Manager om ons team in Amsterdam te versterken.

We dagen je uit om te groeien, je talenten volledig te benutten, en elke dag iets nieuws te leren. We vragen je om uit je comfortzone te stappen, fouten te durven maken en verantwoordelijkheid te dragen. Dit doen we omdat we geloven dat persoonlijke groei leidt tot organisatiegroei. Bij ons wordt er hard gewerkt, maar er is ook volop ruimte voor plezier en lachen.

**Wat ga je doen?**

- Actief opvolgen van binnenkomende (warme) leads, voornamelijk telefonisch;
- Bieden van optimale service en begeleiding tijdens het gehele kredietaanvraagproces, van aanvraag tot afronding;
- Opbouwen en beheren van je eigen klantenportefeuille;
- Opvragen van (bank)gegevens bij potentiële klanten voor analyse;
- Signaleren en opvolgen van verkoopkansen;
- Rapporteren van markt- en klantinformatie in de bijbehorende systemen.

**Wie ben jij?**

- Je bent een zelfstarter met een sterk ontwikkelde commerciële drive;
- Je hebt uitstekende sociale vaardigheden en begrijpt het belang van teamwerk en klanttevredenheid;
- Je hebt interesse in ondernemerschap;
- Binnen no time begrijp je de industrie, onze organisatie en onze propositie tot in detail;
- Je hebt de ambitie om elke dag beter te worden en durft verantwoordelijkheid te nemen.
- Financiële kennis is een pre, geen must

**Arbeidsvoorwaarden**

- Salaris indicatie: €2300,- tot €3800,- op basis van 40 uur per week
- Een interessante commissie + bonusstructuur
- 24 vakantiedagen
- Mogelijkheid tot het opnemen van een Workation
- Reiskostenvergoeding
- Een fijne werkplek in een gloednieuw kantoor in Amsterdam
- Mogelijkheid tot thuiswerken en werken op kantoor.
- Doorgroeimogelijkheden en toegang tot meer dan 8000 LinkedIn-cursussen.
- Aandelenaankoopprogramma met een 1:1 matching tot 10% van het jaarsalaris, tweejaarlijks aangeboden met een wachtperiode van 2 jaar.

Bij CapitalBox krijg je de kans om te groeien en je carrière naar een hoger niveau te tillen in een stimulerende en plezierige werkomgeving. Dus, ben jij klaar voor een avontuur? Kom erbij en maak het verschil!

**Solliciteer nu en word deel van ons enthousiaste team! Je krijgt binnen twee werkdagen te horen of we je uitnodigen voor een kennismakingsgesprek.**