---
title: Groeien met CapitalBox - snel & eenvoudig
url: http://www.capitalbox.nl/blog/groeien-met-capitalbox-snel-eenvoudig
hostname: capitalbox.nl
description: Een zakelijke lening van € 1.000 tot €350.000 voor max. 3 jaar. Hier vind je meer informatie over hoe je snel en eenvoudig een flexibele zakelijke lening aanvraagt.
sitename: CapitalBox
date: 2022-08-16
---
# Groeien met CapitalBox - snel & eenvoudig

Direct geld lenen betekent dat je in slechts enkele minuten een lening aanvraagt. Zo krijg je op een snelle, eenvoudige en veilige manier de beschikking over het werkkapitaal dat je nodig hebt voor je bedrijf.

Wij denken dat we de juiste oplossing in huis hebben voor het Nederlandse MKB. Wij werken in hetzelfde tempo als jouw bedrijf! Om dit te bereiken, hebben we onze systemen en procedures zoveel mogelijk gestroomlijnd. Zo kunnen we bedrijven een online zakelijke lening aanbieden waarmee ze optimaal succes kunnen behalen.

## Snel en eenvoudig een zakelijke lening aanvragen

Als een ondernemer een zakelijke lening aanvraagt bij CapitalBox, vragen we tijdens de online aanvraagprocedure altijd om enkele basisgegevens over het bedrijf en de ondernemer zelf. We vragen in elk geval om het e-mailadres, telefoonnummer, het KvK-nummer een aantal bedrijfsgegevens zoals omzet en het aantal jaren dat het bedrijf actief is. Deze gegevens gebruiken we om contact met je op te nemen en om te beoordelen of jouw bedrijf in eerste instantie in aanmerking kan komen voor een zakelijke lening bij CapitalBox.

Als je in aanmerking kunt komen voor een zakelijke lening neemt een van onze medewerkers nog dezelfde dag contact. We nemen dan de aanvraag met je door en zullen je vragen om ten minste jouw zakelijke banktransacties aan te leveren van de afgelopen 12 maanden. Op basis van deze gegevens kunnen we een definitieve kredietbeoordeling maken.

Deze kredietbeoordeling maken we met behulp van een algoritme en wordt vervolgens nader bekeken door een van onze underwriters waarnaar zij een voorstel maken. Ongeacht de beslissing van de underwriter houdt onze medewerker je op de hoogte van de status van je aanvraag. Het is ook mogelijk dat hij of zij je om meer documentatie vraagt om je een betere aanbieding te kunnen doen.

## We vinden je tijd belangrijk

Als we het eens zijn geworden over de voorwaarden, sturen we je het contract op. Dat kun je vervolgens in zijn geheel online bekijken en ondertekenen (met behulp van DocuSign). Nadat je het contract hebt ondertekend, wordt het afgesproken bedrag overgemaakt op je bankrekening. Soms kan dit zo snel gaan, dat je het bedrag nog dezelfde dag ontvangt, afhankelijk van de snelheid waarmee de banken de betaling verwerken.

Anders gezegd: vanaf het moment dat je besluit om bij ons een zakelijke lening aan te vragen totdat je het geld kunt gaan gebruiken, hoeven er niet meer dan enkele uren te verstrijken.

Dankzij onze snelle aanvraagprocedure voor een zakelijke lening en de snelle uitbetaling hebben we al heel wat bedrijven geholpen die dringend behoefte hadden aan werkkapitaal. Enkele voorbeelden van waar ze dit voor hebben gebruikt:

- overbrugging i.v.m. onvoorziene bedrijfskosten
- aanschaf van zware machines
- verbouwing van een bakkerij
- voorfinanciering van evenementen (conferenties, concerten)
- voorfinanciering van seizoensgebonden activiteiten
- renovatie van een restaurant
- aankoop van een nieuw bedrijfspand (restaurant, kliniek)
- overbrugging i.v.m. kapitaalbehoefte op korte termijn, bv. voor stortingen, salarissen en rekeningen van leveranciers

Soms kan de procedure langer duren dan één werkdag, vooral als we meer gegevens nodig hebben over je bedrijf of als we je niet te pakken kunnen krijgen. Maar zelfs dan nemen de aanvraagprocedure en de verwerking van je aanvraag veel minder tijd in beslag dan bij een bank. En het is ook nog een stuk milieuvriendelijker, aangezien we geen papier gebruiken bij de aanvraag en je alles online kunt doen.


## Groeien met CapitalBox

Als je een snelle zakelijke lening aanvraagt bij CapitalBox, kies je voor een kredietverstrekker waar Nederlandse ondernemers direct geld kunnen lenen - snel en eenvoudig. Een kredietverstrekker die zonder tijd te verspillen de juiste beslissing kan nemen voor jouw bedrijf. En waar je al binnen enkele dagen over het geld kunt beschikken, soms zelfs al op de dag waarop je de lening aanvraagt. Denk je dat het even snel gaat bij een bank? Met alle regels, goedkeuringsprocedures en de vele verschillende medewerkers waar je bij een bank mee te maken kunt krijgen, heb je geluk als je het geld na enkele weken hebt ontvangen.

Naast snel werkt onze zakelijke financiering uitstekend in een stapelfinanciering combinatie. Dus of je nu net begint met het inzichtelijk maken van jouw financiële behoeften of al een paar financiële producten op jouw naam hebt staan, bij ons kun je een zakelijke lening aanvragen en toegang krijgen tot werkkapitaalfinanciering die gemakkelijk te stapelen is met andere leningen.