---
title: Overbruggingsfinanciering van €5.000 tot €500.000
url: http://www.capitalbox.nl/overbruggingsfinanciering
hostname: capitalbox.nl
description: Overbruggingsfinanciering helpt ondernemers om tijdelijke liquiditeitstekorten te dekken. Denk aan overbrugging van het laagseizoen of uitstaande vorderingen.
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2025-01-01
---
## Wat is een overbruggingslening?

Zoals de naam het al zegt is een overbruggingslening een lening die een periode overbrugt tot bepaalde ontvangsten binnen zijn. Dit kan zijn de betaling van een debiteur, de uitboeking van een lening van een financieringspartij of een termijnbetaling van een project waar je aan werkt. De kosten gaan voor de baten uit. Voorraad moet ingekocht en betaald worden, de kosten voor een project eveneens en het kan soms maanden duren voordat een financiering rond is. Dit kan een liquiditeitstekort tot gevolg hebben waarvoor een overbruggingslening ideaal is. Vaak is de lening voor een relatief korte tijd nodig. Kijk daarom ook naar de looptijd van de financiering en de mogelijkheid tot boetevrij aflossen. Bij CapitlBox bieden we je de mogelijkheid om boetevrij vervoegd af te lossen, maar dit kan niet bij elke financieringspartij.

**Wanneer zet ik een overbruggingsfaciliteit in?**

Een overbruggingsfaciliteit is het meest effectief wanneer je als onderneming anticipeert op de liquiditeitskrapte en de financiering tijdig aanvraag. Ondernemingen die weten wanneer de piekmomenten in het jaar plaatsvinden, kunnen een overbruggingskrediet aanvragen ruim voordat de liquiditeitskrapte ontstaat. Een goede liquiditeitsprognose kan je hierbij helpen. Schakel hierin de hulp in van een financieel adviseur of accountant, zij kunnen in samenspraak vaak een meerjarenprognose maken. Op deze manier kan de financiering tijdig aangevraagd worden en is goed inzichtelijk wanneer de financiering ook weer terugbetaald kan worden.

**Voor wat voor type ondernemingen is een overbruggingskrediet geschikt? **

Er zijn verschillende type bedrijven die gebaat kunnen zijn bij een tijdelijke financiële overbrugging. Dit zijn veelal bedrijven die te maken hebben met seizoensinvloeden of piekmomenten verspreid over het jaar. Denk onder andere aan:

- De horeca
- Retail en detailhandel
- Groothandels
- Strandpaviljoen
- Bouwbedrijven

## Veelgestelde vragen

Een zakelijke overbruggingsfinanciering is tegenwoordig eenvoudig online aan te vragen. Er zijn verschillende aanbieders op de markt die elk hun eigen werkwijze hanteren. Sommige partijen kunnen al binnen één werkdag naar jou terugkoppelen, zoals bij CapitialBox. Op de website van een financier staat vaak per stap uitgelegd hoe het aanvragen in zijn werk gaat. Heb je al je de benodigd documentatie klaarliggen, dan kun je snel een aanvraag compleet indienen. Moet je nog een en ander uitzoeken, dan kan het natuurlijk iets langer duren. Over het algemeen zijn online aanbieders gebruiksvriendelijk en snel, en zijn er geen fysieke afspraken of papieren documenten nodig.

De kosten van een overbruggingslening verschillen per financier. In bijna alle gevallen betaal je eenmalig afsluitkosten voor de lening, en vervolgens betaal je rente en aflossing op maandbasis. In sommige gevallen betaal je ook servicekosten. Het aflosschema verschilt per aanbieder, zo zijn er bijvoorbeeld lineaire en annuïtaire structuren. Hoeveel je uiteindelijk betaalt is afhankelijk van de looptijd van de lening en de risicoklasse waarin jouw onderneming zich bevindt. Kom je er niet uit? Schakel dan de hulp in van een accountant of financieel adviseur.

## Opzoek naar meer informatie?

Neem contact met ons op via 020 797 58 25 of kijk hier voor veelgestelde vragen.