---
title: Twee redenen waarom mkb's niet graag lenen bij een bank
url: http://www.capitalbox.nl/blog/twee-redenen-waarom-mkbs-niet-graag-lenen-bij-een-bank
hostname: capitalbox.nl
description: Kleine en middelgrote bedrijven vormen de ruggengraat van de Europese economie. In 2018 had bijna 20% van de mkb's problemen om hun financieringsplannen via een banklening te realiseren.
sitename: CapitalBox
date: 2019-05-23
tags: ['bankleningen, zakelijke leningen, zakelijke leningen, leninggeldbedrijven, financieringsmaatschappijen, zakelijke leningen, bankleningen']
---
# Twee redenen waarom mkb's niet graag lenen bij een bank

Kleine en middelgrote bedrijven vormen de ruggengraat van de Europese economie. Ze vertegenwoordigen 99% van de bedrijven in de EU, ze bieden werk aan twee van de drie werknemers en produceren 57 procent van elke euro toegevoegde waarde. Maar toegang tot werkkapitaal is voor veel mkb's een van de grootste uitdagingen waar ze dagelijks mee te maken krijgen.

Zakelijke leningen en kredietlijnen zijn nog steeds de meest gangbare financieringsbronnen voor mkb's in de EU. Maar traditionele banken wijzen vaak bedrijven af en hun leenaanbod voldoet niet altijd aan de verwachtingen van de ondernemer als het gaat om het bedrag of de voorwaarden. In 2018 had bijna 20% van de mkb's problemen om hun financieringsplannen via een banklening te realiseren.

De twee belangrijkste punten die veel mkb's noemen als problematisch bij traditionele financiële instellingen zijn:

## 1. Banken houden niet van bedrijven minder dan 3 jaar bestaand.

Banken wijzen soms een aanvraag voor een kleine zakelijke lening af omdat het bedrijf te jong is in verhouding tot de leenbehoefte, door een gebrek aan zakelijk krediet of een laag persoonlijk krediet. Soms vereist de bank ook een zekerheidstelling, die in deze fase van het bedrijf bijna nooit kan worden verstrekt.

## 2. Het proces voor het bewijzen van de kredietwaardigheid van het bedrijf kost veel te veel tijd.

Aanvraag- en beoordelingsprocedures duren soms heel erg lang en het aantonen van de kredietwaardigheid vereist vaak grote stapels papierwerk. Dit kan de plannen van een mkb vertragen. Voor de meeste mkb's is het juist belangrijk dat ze op tijd over geld beschikken, zodat ze projecten kunnen financieren en uitvoeren voordat hun concurrenten dat doen.

Een bedrijfseigenaar weet als geen ander dat financieringsproblemen voor groei in de vroege fase gevolgen kunnen hebben voor de ontwikkeling van het bedrijf. Het is belangrijk voor alle ondernemers om in deze fase over kapitaal te kunnen beschikken. Of het nu is voor het aannemen of trainen van personeel, het aanschaffen van inventaris, ontwikkelen van nieuwe producten, of de toegang tot werkkapitaal in mindere tijden.

Een zakelijke lening moet flexibel zijn. Dat is nu precies waarom Ferratum Business probeert te doen wat traditionele banken niet kunnen: meegroeien in het tempo van uw bedrijf.

Wij zijn pioniers op het gebied van financiële technologie en wij zijn trots op onze producten die u belangrijke voordelen bieden, waaronder:

- Aanvragen binnen 5 minuten
- Persoonlijke service
- Snelle reactie
- Meteen over uw geld beschikken
- Transparante terugbetalingsregeling

Nu weet u dus dat u een keuze hebt. U staat er niet alleen voor! Wij geloven in uw bedrijf.

Kunt u ook wel wat hulp gebruiken? Vraag dan via dit formulier meer informatie over onze producten aan. We nemen snel contact met u op.

Hopelijk vond u dit artikel interessant. Graag tot ziens!