---
title: Zakelijke financiering voor retailondernemingen
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-financiering-voor-retailondernemingen
hostname: capitalbox.nl
description: Zakelijke financiering tot €350.000 voor de retail. Investeer in voorraad, personeel of overbrug een liquiditeitstekort.
sitename: CapitalBox
date: 2020-05-12
---
# Zakelijke financiering voor retailondernemingen

Onder retail vallen alle diensten en goederen die rechtstreeks aan de consument aangeboden worden. Dit omvat een groot deel van de **mkb**-bedrijven in ons land en een grote verscheidenheid aan activiteiten. Van levensmiddelen tot kleding en van kapperszaken tot schoonmaakbedrijven; de retailsector biedt een groot deel van onze belangrijkste levensbehoeften aan.

De retailsector bevat dan ook een grote kapitaalbehoefte. Voorraad, personeel en cashflowmanagement zijn veelvoorkomende uitdagingen bij retailondernemers. Daarnaast hebben veel retailers te maken met seizoensfluctuaties, waardoor er periodes van liquiditeitskrapte kunnen ontstaan.

CapitalBox helpt retailondernemers aan zakelijke financiering vanaf €1000 tot €350.000 om hun** werkkapitaal** uit te breiden. Met een **bedrijfsfinanciering** hebben we al vele ondernemers geholpen hun bedrijf te laten groeien. Wat voor soort retailonderneming u ook heeft, wij helpen graag met het behoud van een **gezonde financiële situatie**.

Wij werken geheel online met een eenvoudig en toegankelijk aanvraagproces. In slechts 5 minuten is de online aanvraag afgerond en de meeste aanvragen worden binnen één werkdag beoordeeld. Ons team staat altijd klaar bij eventuele vragen of voor begeleiding tijdens de aanvraag.


Lees meer over hoe werkkapitaal je kunt helpen in onze blog.