---
title: In slechts 5 stappen de kredietwaardigheid van uw bedrijf aantonen
url: http://www.capitalbox.nl/blog/slechts-5-stappen-de-kredietwaardigheid-van-uw-bedrijf-aantonen
hostname: capitalbox.nl
description: Wij weten allemaal dat een de persoonlijke kredietwaardigheid van onschatbare waarde is in onze huidige economie. Het is ook van invloed op u als eigenaar van een bedrijf en kan belangrijk zijn voor de financiële mogelijkheden van uw bedrijf.
sitename: CapitalBox
date: 2022-08-16
tags: ['persoonlijke kredietwaardigheid, kredietwaardigheid, business lening, werkkapitaal, business krediet']
---
# In slechts 5 stappen de kredietwaardigheid van uw bedrijf aantonen

Wij weten allemaal dat een de persoonlijke kredietwaardigheid van onschatbare waarde is in onze huidige economie. Dat is belangrijk wanneer u bijvoorbeeld een appartement wilt huren, een telefoonabonnement wilt afsluiten, een auto wilt huren, een lening wilt afsluiten of met contant geld zaken moet doen. Het is ook van invloed op u als eigenaar van een bedrijf en kan belangrijk zijn voor de financiële mogelijkheden van uw bedrijf.

## Hoe is kredietwaardigheid van invloed op uw bedrijf?

Laten we eerlijk zijn, een goede kredietwaardigheid is een constant proces en niet iets om te negeren. Behalve het opbouwen van een goede kredietwaardigheid voor uw zakelijke partners, kan het uw kansen vergroten bij het aanvragen van een financiering om uw bedrijfsrisico en cashflow te beheren.

Wij bij Ferratum krijgen per maand duizenden MKB's onder ogen en kunnen u vertellen dat een ding zeker is. Checken , plannen en volgen van een strategie voor het verbeteren van uw kredietwaardigheid is de beste manier om uw kansen te vergroten om werkkapitaal te kunnen genereren op de momenten dat u dat nodig hebt.

Wij adviseren u eerst onderstaande acties te bekijken voor het verbeteren en beheren van uw kredietwaardigheid.

### 1. Uw zakelijke financiële verantwoordelijkheid beheren

U weet misschien al, of vermoedt althans hoe zakelijke kredietcontrole werkt en u maakt wellicht zelfs al gebruik van interne processen voor het onderhoud en de verbetering van uw reputatie.

Volgens vele professionele adviseurs is de beste manier om een positief zakelijk saldo te consolideren ervoor te zorgen dat uw financiën verantwoord worden beheerd.

Maar wat houdt dat in? Eenvoudig gezegd, ervoor zorgen dat u uw leveranciers consequent op tijd betaalt.

Dit is van grote invloed op uw kredietwaardigheid omdat de betalingsgeschiedenis bij verre de belangrijkste factor is die bepaalt of u een positieve zakelijke kredietscore ontwikkelt.

### 2. Uw persoonlijke krediet negeren is slecht

Uw persoonlijke kredietgeschiedenis blijft een belangrijke factor als de kredietwaardigheid van uw bedrijf wordt getoetst, vooral als u een startend bedrijf bent.

U kunt de financiele positie verbeteren door financieel beheer in uw persoonlijke en zakelijke leven uit te voeren. Daarom is het belangrijk om een solide persoonlijke kredietscore te behouden.

U zou kunnen beginnen met het ontwikkelen van een routine om uw persoonlijke en zakelijke kredietwaardigheid te controleren en ervoor te zorgen dat de verstrekte gegevens actueel zijn.

### 3. Een zakelijk controle-account openen

Een ander belangrijk aspect is uw persoonlijke en zakelijke boekhouding gescheiden te houden. Dat betekent gescheiden bankrekeningen en aparte creditcards. Dat helpt misverstanden bij de belastingdienst en onduidelijkheden tijdens uitgavebalansen te voorkomen.

### 4. Kredietcontroletools

Omdat uw zakelijke kredietwaardigheidsscore nogal snel kan veranderen, is het belangrijk voor u om deze veranderingen te volgen zodat u de juiste stappen kunt zetten als er iets mis is.

Informeer uzelf en houd in gedachten dat sommige zakelijke kredietmonitoringtools u zelfs automatisch kunnen waarschuwen als uw scores en ratings wijzigen.

### 5. Werken aan het onderhouden van een consistente zakelijke identiteit

Als u wilt dat uw bedrijf wordt gezien als een professionele entiteit moet u een consistente identiteit onderhouden in al uw communicatie. U wilt misschien controleren of u dezelfde bedrijfsnaam, hetzelfde adres en telefoonnummer op al uw correspondentie, facturen en reclamemateriaal en sociale media gebruikt.

Dit is misschien niet een eenvoudige taak gezien het aantal online tools we zouden kunnen gebruiken, maar door dit te doen kan het ook bijdragen aan het gescheiden houden van uw persoonlijke identiteit van uw zakelijke en helpen de zakelijke kredietverleningsbureaus meer actuele bestanden van uw bedrijf in file te hebben.

Samengevat volgen hier de dingen waarmee u zou kunnen starten:

- Betaal uw partners op tijd
- Houd uw persoonlijke kredietgeschiedenis ook in de gaten
- Zorg voor gescheiden bankrekeningen
- Houd uw persoonlijke en zakelijke kredietwaardigheidsreputatie in de gaten
- Werk aan het consistent houden van uw zakelijke identiteit

Wij hopen dat u iets aan dit artikel hebt gehad. Blijf op de hoogte!