---
title: Zakelijke leningen berekenen | Bereken hier uw zakelijke lening in 4 eenvoudige stappen
url: http://www.capitalbox.nl/zakelijke-leningen-berekenen
hostname: capitalbox.nl
description: Bereken via deze eenvoudige stappen hoeveel uw zakelijke lening kost. Leningen zonder zekerheden en verborgen kosten. Eerste terugbetaling na 30 dagen → Nu hier aanvragen!
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2024-08-15
---
## Waarom bent u op zoek naar een calculator voor zakelijke leningen?

**Misschien wilt u uw bedrijf uitbreiden?**

Misschien heeft u kapitaal nodig voor de aanschaf van nieuw materieel, om nieuw personeel in te huren of voor iets heel anders?

Wat de bestemming van uw zakelijke lening ook is, u moet natuurlijk wel weten hoeveel het u gaat kosten. Daar komt u hier eenvoudig en vrijblijvend achter.


**Transparantie is het sleutelwoord**

Het internet staat vol met allerlei verschillende soorten leningen en dan kan het moeilijk zijn om te zien welke lening het beste bij u en de behoeftes van uw bedrijf past. Dat hangt namelijk af van veel factoren.

Onze offertes zijn transparant. U weet precies wat u krijgt - en hoeveel het kost.


**Een lening op maat voor uw bedrijf**

Wij berekenen de zakelijke lening op basis van de informatie die u over uzelf en uw bedrijf verstrekt. Bij het opstellen van de best bij u passende offerte houden onze specialisten rekening met de unieke situatie van uw bedrijf.


**Andere voordelen van de berekening van onze zakelijke leningen**

Als we uw bedrijf goed kennen, kunnen we u de ideale lening tot maximaal €350.000,- bieden. De lening is snel en eenvoudig aan te vragen en borgstelling is niet nodig. Wij beslissen meestal binnen een werkdag en betalen dezelfde dag uit!

Er zijn geen verborgen kosten en u begint pas na 30 dagen met terugbetalen.


## Bereken In 4 Eenvoudige Stappen Uw Zakelijke Lening

##### Stap 1. Basisinformatie

U dient eenvoudig online een aanvraag in. Hierbij vragen we om uw persoons- en bedrijfsgegevens, hoeveel u wilt lenen en om een aantal financiële documenten.

Heeft u vragen of wilt u graag begeleiding bij de aanvraag? Dan staan onze medewerkers voor u klaar.

##### Stap 2. Beoordeling

Nadat wij uw aanvraag hebben ontvangen gaan we direct voor u aan de slag. Binnen enkele uren geven wij u terugkoppeling en binnen 1 werkdag weet u waar u aan toe bent.

##### Stap 3. Ontvang een vrijblijvend voorstel

Bij goedkeuring ontvangt u direct een vrijblijvend kredietvoorstel.

Na uw akkoord maken wij de financiering direct over en vaak staat het nog dezelfde dag op uw bankrekening.

## Neem Vrijblijvend Contact Op

Neem contact met ons op voor een geheel vrijblijvend gesprek over de berekening van uw zakelijke lening. U kunt ons op werkdagen tussen 09.00 en 17.00 uur bellen, of u kunt ons een e-mail sturen, waar we binnen 12 uur op reageren.

## Calculator Zakelijke Leningen

Wij berekenen zakelijke leningen tot maximaal 350.000 euro

**Transparante voorwaarden **

De lening heeft een looptijd van maximaal 36 maanden. Er zijn geen verrassingen, u weet precies wat u krijgt en hoeveel u moet betalen.

**Vaste betaaltermijnen achteraf **

De vaste, maandelijkse betaaltermijnen beginnen pas na 30 dagen.


Handige tool om de zakelijke lening mee te berekenen

Een aanvraag versturen is zo gebeurd.

**Persoonlijke service **

Onze professionele leenadviseurs gaan bij de berekening van uw zakelijke lening uit van de specifieke situatie van uw bedrijf - u krijgt dus een lening die precies aansluit bij de behoeftes van uw bedrijf.

**Ervaring binnen uw sector **

Wij hebben ervaring in het berekenen van zakelijke leningen door ze op maat te maken voor elk specifiek bedrijf. In de loop van de jaren is de lijst van sectoren waarmee we hebben gewerkt behoorlijk lang geworden. Daarom begrijpen wij de behoeftes de verschillende bedrijfstakken.

**Zakelijke leningen zonder zekerheidsstelling **

CapitalBox worden verstrekt op basis van persoonlijke aansprakelijkheid - een onderpand is niet nodig.