---
title: Zakelijke lening voor startende ondernemers: ontdek de mogelijkheden
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-lening-starter
hostname: capitalbox.nl
description: Het is voor een relatief nieuwe of startende onderneming soms lastig om aan financiering te komen. Lees onze tips over de financieringsmogelijkheden voor startende ondernemers.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Zakelijke lening voor startende ondernemers: ontdek de mogelijkheden

Als je een relatief startende ondernemer bent, kun je met een zakelijke lening bijvoorbeeld de groei van je bedrijf stimuleren, nieuwe medewerkers aannemen en investeren in nieuwe apparatuur. In deze handleiding nemen we de verschillende financieringsmogelijkheden voor startende ondernemers nader onder de loep.


## Financieringsbronnen voor een startende onderneming

Er zijn in Nederland diverse bronnen beschikbaar voor de financiering van startups en nieuwe bedrijven. Dit zijn enkele van de meest populaire:

### Startup Box

Startup Box is een initiatief van het Ministerie van Economische Zaken en Klimaat, StartupDelta (nu TechLeap.nl), de Kamer van Koophandel (KVK) en de Rijksdienst voor Ondernemend Nederland (RVO). Startup Box is een online instrument waarmee je kunt nagaan of je startup in aanmerking komt voor financiering of subsidie van de Nederlandse overheid. Voor veel ondernemers is het lastig om uit te zoeken welke overheidssubsidies er zijn en vaak is het ook niet zo eenvoudig om aan financiering te komen. Startup Box geeft je een overzicht van wat je nodig hebt en wat je kunt verwachten.

Startup Box werkt samen met MKB-bedrijven uit alle branches. Het doel is om Nederlandse bedrijven te steunen, zowel bij de oprichting als in de groei- en uitbreidingsfase. Daarvoor zijn verschillende vormen van subsidie en overheidsfinanciering beschikbaar die speciaal op startups zijn gericht, zoals:

- Innovatiekrediet
- Dutch Good Growth Fund (DGGF)
- Financiële steun voor zelfstandigen (Besluit bijstandsverlening zelfstandigen, Bbz)

### Bancaire lening

Een andere mogelijkheid om aan een starterslening te komen is een lening bij de bank. Hiervoor heb je wel vaak een ondernemersplan, financieringsplan en inbreng van eigen vermogen nodig. Bestaat je bedrijf al een tijdje, dan vragen ze vaak om een onderpand en een beginnende onderneming heeft vaak nog geen zakelijk onderpand dat kan worden gebruikt.

Een bank beoordeelt de risico’s en de kans op succes en neemt op basis daarvan een beslissing. Vaak krijgt een bedrijf een zakelijke lening voor een investering waarbij de investering zelf dient als onderpand.

### Ondernemers met een persoonlijke lening

Het gebeurt regelmatig, vooral bij eenmanszaken, dat een ondernemer een persoonlijke lening afsluit om zijn bedrijf te financieren. In dat geval is de ondernemer persoonlijk aansprakelijk voor de lening en vormen zijn persoonlijke bezittingen het onderpand.

### Financiering van een startende onderneming – met eigen en vreemd vermogen

Bij de oprichting van een nieuw bedrijf wordt meestal een beroep gedaan op eigen of vreemd vermogen. Financiële verplichtingen in de vorm van een zakelijke lening of via een investeerder komen vaak pas later in beeld. **Eigen vermogen** omvat spaargeld, investeringen met eigen geld en winst uit het bedrijf.

Voordat een bedrijf kan worden opgericht, moet de startende ondernemer een financiële berekening maken en een bedrijfsplan opstellen. Het is verstandig om daarbij niet alleen de oorspronkelijke investering te betrekken, maar ook de kapitaaluitgaven over een periode van ten minste zes tot twaalf maanden.

Met behulp van **Startup Box** kunnen ondernemers nagaan of hun startup in aanmerking komt voor een overheidssubsidie. Op die manier kunnen ze in de beginfase in hun levensonderhoud voorzien zolang het bedrijf nog niet winstgevend is.

Als een startende onderneming veel groeipotentieel heeft, kan ook een zgn. **business angels **het bedrijf helpen om aan financiering te komen. In het algemeen is het gemakkelijker om financiering te regelen als de onderneming een lucratief bedrijfsidee en een winstgevend bedrijfsplan heeft. Maar ook door **crowdfunding**, een **lening bij familie en vrienden**, of **leasing **van materialen kunnen een optie zijn. Elke ondernemer moet uiteraard zelf een keuze maken.

### MKB lening zonder onderpand

Bestaat je onderneming al een tijdje dan kan een zakelijke lening zonder onderpand een uitkomst zijn. Als ondernemer hoef je dan geen zakelijke zekerheden te vergeven en dat heeft grote voordelen. Er wordt dan gekeken naar hoe jouw bedrijf in de afgelopen tijd heeft gepresteerd en op basis daarvan wordt er een beslissing gemaakt. Een zakelijke lening van CapitalBox is daarvan een uitstekend voorbeeld. Met een flexibele zakelijke lening kan een startende onderneming zijn kansen vergroten en zijn activiteiten uitbreiden.

Hoeveel een bedrijf kan lenen hangt af van de cashflow van het nieuwe bedrijf en de financiële situatie van de eigenaren.

CapitalBox biedt bedrijven die** langer dan 24 maanden actief zijn** een zakelijke lening aan zonder hier zakelijke zekerheden voor te vragen, waarmee ze hun groei kunnen stimuleren en hun activiteiten stabiliseren. Het is heel eenvoudig om online een zakelijke lening aan te vragen, en je krijgt snel antwoord op je aanvraag.

Als je bedrijf 24 maanden of langer actief is, kun je bij CapitalBox financiering aanvragen voor een onderneming. Wil je hier meer over weten? Neem dan contact op met onze klantenservice. Onze deskundige medewerkers staan je graag te woord en maken een offerte op maat voor je. Je kunt een zakelijke lening ook direct online aanvragen.


Hier vind je meer informatie over zakelijke leningen van CapitalBox