---
title: Zakelijke lening voor tandartspraktijk
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-lening-voor-tandartspraktijk
hostname: capitalbox.nl
description: Wil u uw tandartspraktijk uitbreiden of een nieuw inventaris kopen? Lees hier hoe een zakelijke lening uw praktijk kan helpen.
sitename: CapitalBox
date: 2020-05-12
---
# Zakelijke lening voor tandartspraktijk

Reputatie is alles bij het runnen van een tandartspraktijk. Naast het aanbieden van de nieuwste tandheelkundige technologie, biedt het de best mogelijke patiëntervaring in de schoonste, veiligste en meest hygiënische omgeving. Het onderhouden en investeren in nieuwe apparatuur en het inhuren van geweldige tandartsen, hygiënisten en chirurgen is vereist als u de kwaliteit van tandheelkundige zorg wilt bieden die uw klanten van uw bedrijf verwachten.

Maar zelfs de meest succesvolle tandartspraktijken kunnen in de problemen komen als ze door drukke en langzame seizoenen gaan, onverwachte kosten voor reparatie van apparatuur dekken of wachten op verzekeringsmaatschappijen om u de geleverde diensten te vergoeden.

De juiste financiering kan helpen deze situaties te beheersen. Om de cashflow glad te strijken, nieuwe apparatuur aan te schaffen of vooruit te betalen voor benodigdheden, kunt u een kredietlijn of een lening op korte termijn gebruiken. Dit is hoe een lening voor kleine bedrijven uw tandartspraktijk kan helpen.

## Wanneer moet u een kleine zakelijke lening overwegen voor uw tandartspraktijk?

### Uw bedrijf uitbreiden

Naast medische zorg van hoge kwaliteit, willen patiënten ook gemak. Uitbreiden kan betekenen dat u moet investeren in nieuwe diensten die uw huidige patiënten mogelijk nodig hebben of dat u een nieuwe locatie opent om uw diensten toegankelijker te maken voor andere gemeenschappen. Of het nu gaat om het kopen van apparatuur voor nieuwe diensten, het leasen van een groter kantoor voor uw kliniek of het verwerven van een andere medische praktijk, een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de initiële kosten van grotere uitgaven zoals deze op te vangen

### Financiering van voorraden en apparatuur

Dagelijkse zaken zoals vullingen, kronen en andere verbruiksartikelen raken snel op en kunnen duur worden bij het inkopen. Tegelijkertijd kunnen operatielampen, röntgenapparatuur en alle andere grotere apparatuur een grote kostenpost worden voor tandheelkundige klinieken van elke omvang. Een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de aanloopkosten van grotere uitgaven als deze op te vangen.

### Seizoensgebondenheid beheren

Sommige patiënten, zo niet de meeste, gebruiken een ziektekostenverzekering om behandelingen en procedures te dekken. Als u wacht op verzekeringsmaatschappijen, kunt u een ongelijke cashflow creëren. Snelle toegang tot aanvullende financiering kan helpen om incidentele dalingen in contanten weg te werken en ervoor te zorgen dat uw bedrijf het hele jaar door stabiel blijft.