---
title: Is een kredietlijn geschikt voor uw bedrijf?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/een-kredietlijn-geschikt-voor-uw-bedrijf
hostname: capitalbox.nl
description: Een zakelijke kredietlijn is een waardevol instrument dat veel KMO's gebruiken om groei te stimuleren en andere zakelijke doeleinden te bereiken. Dit is wat u moet weten over kredietlijnen.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Is een kredietlijn geschikt voor uw bedrijf?

## Welke soorten krediet zijn beschikbaar voor mijn bedrijf?

De twee meest voorkomende opties voor kredietfinanciering zijn een zakelijke kredietlijn en een zakelijke creditcard. Een kredietlijn is een doorlopende lening die bedrijfseigenaren toegang geeft tot een vast bedrag dat ze kunnen gebruiken wanneer ze extra geld nodig hebben, terugbetalen en indien nodig opnieuw gebruiken. Een kredietlijn is van oudsher een van de meest populaire opties voor het dekken van kortetermijnbehoeften aan kapitaal en cashflow voor ondernemers.

Een paar voorbeelden van hoe uw bedrijf een zakelijke kredietlijn kan gebruiken:

- Inkoopvoorraad
- Bedrijfskritische apparatuur repareren
- Financiering van een marketingcampagne
- Een seizoensgebonden cashflow gap overbruggen

Een zakelijke kredietlijn bestaat in twee varianten:

- Beveiligde kredietlijn: dit type LOC bevat een onderpand om de kredietlijn te beveiligen. Wanneer een kredietlijn is beveiligd, houdt de schuldeiser gewoonlijk een pandrecht op een of meer van uw bedrijfsmiddelen als onderpand. Een beveiligde kredietlijn werkt ongeveer hetzelfde als een autolening of een tweede hypotheek op een huis. Een beveiligde kredietlijn heeft vaak een lagere rentevoet en kan ook een hogere bestedingslimiet bevatten.
- Ongedekte kredietlijn: er is geen onderpandvereiste voor dit type kredietlijn. Een onbeveiligde kredietlijn werkt ongeveer hetzelfde als een creditcard. Goedkeuring is meestal gebaseerd op uw kredietscore en de rente zal waarschijnlijk hoger zijn in vergelijking met een beveiligde kredietlijn. Bedrijven mogen ook verwachten dat de bestedingslimiet kleiner is.

## Een open, draaiende kredietlijn

Hoewel veel geldschieters een looptijd aan een kredietlijn toekennen, kan een zakelijke kredietlijn worden beschouwd als een krediet met een open einde. Simpel gezegd, de kredietlijn kan tot aan de goedgekeurde bestedingslimiet worden gebruikt, terugbetaald en vervolgens opnieuw worden gebruikt. Een andere term voor open-end krediet is doorlopend krediet.

Creditcards zijn een eenvoudig voorbeeld van een open-end kredietlijn. Elke maand is een minimale saldobetaling verschuldigd omdat er nieuwe kosten aan het saldo worden toegevoegd.

In vergelijking met een traditionele lening voor kleine bedrijven, wordt de rente op de kredietlijn alleen betaald over het gebruikte kredietbedrag, als u de minimale maandelijkse betaling doet. U kunt elke maand tot het einde van de leenperiode, wanneer de volledige hoofdsom verschuldigd is, zoveel terugbetalen over de minimale maandelijkse betaling als u kiest.

## Wanneer moet een bedrijf een kredietlijn overwegen?

Als uw bedrijf regelmatig toegang tot fondsen nodig heeft om te voldoen aan de kapitaalbehoeften op korte termijn om de dagelijkse kapitaalvereisten van het bedrijf te beheren, is het wellicht zinvol om een kredietlijn aan te vragen. Hier zijn een paar voorbeelden van situaties waarin bedrijven het gebruiken:

- Een seizoensbedrijf dat het grootste deel van zijn omzet in de zomer genereert, kan in het laagseizoen een kredietlijn gebruiken (op voorwaarde dat ze over de cashflow beschikken om de periodieke betalingen te doen) om de overhead te dekken terwijl ze van het ene seizoen naar het andere overbrugden. Hoewel hun inkomen fluctueert, zou de kredietlijn hen in staat stellen hun normale bedrijfsvoering te handhaven.
- Een klein bedrijf kan een kredietlijn gebruiken om zelfs voor marketing te financieren. Ondernemers kunnen investeren in een marketingcampagne, die nieuwe klanten zou aantrekken en de verkoop zou doen toenemen. Het geleende geld kon snel worden afbetaald omdat de campagne mogelijk extra inkomsten zou opleveren.
- Een kredietlimiet kan ook nuttig zijn voor cashflowbeheer, bijvoorbeeld als een bedrijf de kosten moet dekken in afwachting van de terugbetaling van een factuur.

## Alternatieven voor kredietlijnen

Een nieuw bedrijf zonder een gevestigd zakelijk kredietprofiel of een bedrijfseigenaar met een lage persoonlijke kredietscore zal het waarschijnlijk moeilijk hebben om in aanmerking te komen voor een kredietlijn.

De meeste kredietverstrekkers geven er de voorkeur aan kredietlijnen aan te bieden aan meer gevestigde bedrijven met een trackrecord en inkomsten om de flexibelere financiering van een kredietlijn te ondersteunen.

Als u een gezond bedrijf heeft, maar u weet niet zeker of u wel of geen kredietlimiet kunt krijgen, overweeg dan om een lening voor kleine bedrijven aan te vragen bij CapitalBox en u kunt kort daarna een beslissing voor uw bedrijf krijgen.

Onze financiële producten werken op dezelfde manier als een zakelijke kredietlijn, wat betekent dat u in het begin toegang krijgt tot een maximale kredietlimiet. Dan zou u gedurende het hele contract toegang hebben tot extra kapitaal, afhankelijk van uw geschiedenis bij ons.


Lees meer over zakelijke leningen