---
title: Snel een zakelijke lening – Welke vragen moet je jezelf stellen?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/snel-zakelijke-lening
hostname: capitalbox.nl
description: Als je snel een snel een zakelijke lening zoekt zijn er flink wat opties beschikbaar. Hoe zorg je ervoor dat je de juiste lening aangaat?
sitename: CapitalBox
date: 2024-02-28
---
# Snel een zakelijke lening – Welke vragen moet je jezelf stellen?

Of je nu gaat innoveren, uitbreiden of groeien, het is als ondernemer belangrijk dat je financieel flexibel bent en dat ook blijft. En als ondernemer weet je het als geen ander, investeren is vaak onmogelijk zonder financiering. Daarom kan snel een zakelijke lening afnemen een perfecte oplossing bieden, want zelf uit eigen zak financiering ophoesten dat kunnen veel ondernemers niet – en is ook helemaal niet nodig.

Daarnaast zou het afsluiten van een zakelijke lening ook kunnen betekenen dat je vaak nog een buffer kunt bewaren voor onverwachte situaties of noodgevallen. Want zoals we allemaal het laatste jaar wel gemerkt hebben, soms zijn er situaties die we zelf niet in de hand hebben. Het maakt niet uit waarvoor je het inzet, wat extra financiële ruimte is gewoon soms erg prettig.

Maar waar moet je dan allemaal aan denken, welke vragen moet je jezelf stellen voordat je een lening afsluit? Je leest hier een aantal belangrijke vragen om aan jezelf te stellen.


## Wat is het doel dat ik wil financieren?

Het lijkt misschien een simpele vraag, maar waar heb je precies krediet voor nodig? Een online zakelijke lening aanvragen is natuurlijk heel gemakkelijk, maar er zijn meerdere alternatieven om extra kapitaal bij elkaar te krijgen. Hoewel een zakelijke lening vaak een goede uitkomst biedt is dit niet altijd de beste optie. Wil je bijvoorbeeld snel een zakelijke lening regelen omdat je op korte termijn wat extra financiering nodig hebt? Bijvoorbeeld om extra voorraad te kopen die je vervolgens weer heel snel verkoopt. Of is het misschien omdat je een aantal machines moet kopen die je in de komende 10 jaar gaat afschrijven? Daar zit namelijk nogal een verschil.


## Wil ik feitelijk een lening of krediet?

Beide termen worden in de volksmond nogal eens door elkaar heen gebruikt, en toch zijn er flink wat verschillen. Bij een online zakelijke lening aanvragen krijgt je één bedrag, het volledige bedrag dat direct op uw rekening terechtkomt. Bij een zakelijk krediet heb je een bepaald geldbedrag dat je kunt inzetten wanneer je dat wilt. Je hebt dan het volledige bedrag niet op jouw rekening staan, maar kunt het inzetten of opnemen wanneer dat voor jou het best uitkomt.

Dat kan natuurlijk net als bij een zakelijke lening online in één keer, maar het kan ook in delen. Je kunt zelfs wat geld opnemen en vervolgens weer aflossen, en daarna weer geld opnemen wanneer het uitkomt. Als je kijkt naar het door jouw gekozen leerdoel, welk type financiering past dan het best bij je?


## Hoeveel financiering heb ik eigenlijk nodig?

Voor sommige ondernemers is het devies ‘als ik dan toch geld ga lenen, dan maar gelijk zoveel mogelijk.’ Dat is misschien voor sommige mensen logisch, want ook als het niet direct nodig is kun je dat geld vaak nog wel investeren. Het is echter ook goed om dit concept eens om te draaien. In plaats van te vragen hoeveel je kunt lenen, kun je jezelf vragen ‘wat levert een lening uiteindelijk op?’ Dat doe je door de Return on Investment (ROI) te berekenen.

Zo kun je snel kijken wat de ROI doet naarmate je verschillende kredietbedragen gaat berekenen. Gaat naarmate je meer leent de ROI niet omhoog? Dan is het misschien niet verstandig om zoveel mogelijk te lenen. Want vaak gaan de kosten zakelijke lening omhoog naarmate je meer gaat lenen.


## Hoe snel wilt/moet je over de lening beschikken?

Voordat je een krediet afsluit is het belangrijk om te weten wanneer je over de extra financiering wilt beschikken. Heb je bijvoorbeeld een nieuwe klant waarvoor je groot voor moet inkopen? Dan zou snel een zakelijke lening afnemen een perfecte oplossing zijn, zeker als je het geld al binnen een paar dagen nodig heeft.

Als je echter na veel wikken en wegen besluit een grote investering te doen in de vorm van een nieuwe bedrijfswagen of een nieuwe machine dan ziet jouw financieringsbehoefte er heel anders uit. Soms is het gewoon niet mogelijk om lang te wachten op de benodigde financiën. Dan is de keuze snel gemaakt.


## Hoe snel kunt/wil je de lening terugbetalen

Welke soort financiering past bij jouw onderneming? Als we kijken naar de extra kosten die de zakelijke rente met zich meebrengt dan is een kortere looptijd altijd goedkoper. Maar de druk op het werkkapitaal neemt toe als je sneller gaat afbetalen. Met andere woorden, de aflossingsfrequentie die je gaat hanteren moet passen bij de cashflow. Daarom is het verstandig dat je, voordat je begint met een online zakelijke lening aanvragen, nadenkt over de balans en de verwachtingen. Denk na over de mogelijkheden binnen jouw bedrijf, zowel nu als in de toekomst. Daarom biedt CapitalBox bedrijven de mogelijkheid om binnen 36 maanden terug te betalen. Zo kun je de tijd nemen die je nodig heeft.


## Wat financiering past het best bij jouw bedrijf?

Ben je benieuwd welke mogelijkheden er voor jouw bedrijf zijn? Welke financiering het best past bij jouw bedrijf? Je kunt de verschillende mogelijkheden met elkaar vergelijken en zo bepalen wat de juiste keuze is. Gelukkig biedt CapitalBox voldoende financieringsmogelijkheden voor jouw bedrijf. Hierdoor kun jij je richten op de groei en succes van jouw bedrijf. Je ontvangt altijd een vrijblijvend en transparant voorstel zodat je precies weet wat de mogelijkheden in jouw situatie zijn.


## Veelgestelde vragen over een snelle zakelijke lening

De grootste voordelen van een snelle, zakelijke lening zijn het feit dat je snel over financiering kunt beschikken, je vaak geen zakelijke zekerheden zoals een onderpand hoeft te hebben en je kunt investeren in je bedrijf.

De rente die je betaalt voor een snelle, zakelijke lening is afhankelijk van een aantal factoren. Eén daarvan is wat het risico is voor het verlenen van een lening maar denk ook bijvoorbeeld aan de aanwezige vrije kasstroom, de branche waarin je actief bent en de omzetontwikkeling.

Bij een snelle, zakelijke lening kun je vaak al binnen een paar dagen over het geld beschikken. Ook heb je binnen één werkdag uitslag over of je kunt lenen, en zo ja, hoeveel je kunt lenen. Dat zorgt voor duidelijkheid en zekerheid.

Het bedrag dat je kunt lenen verschilt per financier. Bij CapitalBox kun je tussen de €1.000,- tot €350.000,- lenen. Dit is natuurlijk afhankelijk van uw eigen behoeften en de financiële situatie en het risicoprofiel van uw bedrijf.

De voorwaarden verschillen per financier. Bij CapitalBox moet het bedrijf minstens 24 maanden actief zijn, gevestigd zijn in Nederland met een Nederlandse bankrekening en een KVK-registratie hebben. Daarnaast mogen er geen openstaande claims zijn en moet de jaaromzet minimaal €200.000 bedragen. Natuurlijk kunnen er nog extra voorwaarden aan verbonden zijn.