---
title: Kalender zakelijke belastingen 2020: wat zijn de deadlines om rekening mee te houden?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/kalender-zakelijke-belastingen-2020-wat-zijn-de-deadlines-om-rekening-mee-te-houden
hostname: capitalbox.nl
description: Er zijn waarschijnlijk maar weinig ondernemers die uitzien naar de aangifte van hun zakelijke belastingen, dat begrijpen wij ook wel. Toch is het handig te weten welke data belangrijk zijn voor de zakelijke belastingen. Bekijk ze nu in onze kalender zakelijke belastingen 2020.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Kalender zakelijke belastingen 2020: wat zijn de deadlines om rekening mee te houden?

Als u zelf geen boekhouder bent, is de aangifte en het betalen van de zakelijke belastingen waarschijnlijk niet iets dat u graag doet. Maar als u zich goed voorbereidt op uw aangifte, dan kunt u kosten en naheffingen voorkomen.

Wat zijn de belangrijkste deadlines voor de zakelijke belastingen van uw bedrijf? Als u deze data goed onthoudt, dan is uw financiële administratie het hele jaar door goed op orde.

## Deadlines voor de zakelijke belastingen in 2020

De deadlines voor de zakelijke belastingen zijn afhankelijk van de rechtsvorm van uw bedrijf. De volgende deadlines zijn handig om in de gaten te houden:

## Uiterste inleverdatum jaarlijkse aangifte

Een van de belangrijkste onderdelen van uw zakelijke belastingen is de jaarlijkse belastingaangifte. In 2020 is de uiterste inleverdatum voor de aangifte:

Bedrijven die vennootschapsbelasting moeten afdragen moeten jaarlijks een belastingaangifte indienen. De deadline is meestal vijf maanden na het einde van het boekjaar van de onderneming. Deze indieningstermijn kan op verzoek van de belastingplichtige worden verlengd.

De volledige kalender kan hier worden ingezien.

## Deadlines voor andere zakelijke belastingen en vennootschapsbelasting

In 2020 is de deadline voor het inleveren van de aangifte:

- Voor 2019 is de deadline 1 juni 2020.

De hele kalender kan hier worden ingezien.

## Deadlines voor de btw-aangifte

In 2020 is de deadline voor de btw-aangifte:

- Als u maandelijks indient: de laatste werkdag van de maand
- Als u per kwartaal indient:
- 4e kwartaal 2019 - 31 januari 2020
- 1e kwartaal 2020 - 30 april 2020
- 2e kwartaal 2020 - 31 juli 2020
- 3e kwartaal 2020 - 31 oktober 2020
- 4e kwartaal 2020 - 31 januari 2021

- Als u jaarlijks indient:
- 2018 - 31 maart 2019
- 2019 - 31 maart 2020


De hele kalender kan hier worden ingezien.

## Deadlines voor werkgevers

In 2020 is de deadline voor de loonbelasting:

- Bij maandelijks indienen: de laatste dag van de maand

De hele kalender kan hier worden ingezien.


## Meer over de deadlines voor de zakelijke belastingen

Er zijn verschillende deadlines voor verschillende soorten bedrijven. Het is belangrijk dat u de juiste deadline voor uw bedrijf aanhoudt. De meeste bedrijven moeten ook de kwartaalaangifte in de gaten houden.

Als de deadline voor een bepaalde belasting op een zaterdag, zondag of een feestdag valt, dan verschuift die naar de volgende werkdag. Als u twijfelt, neem dan contact op met uw belastingadviseur of Belastingdienst.

## Zorg ervoor dat u niet verrast wordt!

Plan goed en zet alle deadlines in uw agenda. Zo houdt u tijd over voor financiële planning en het nadenken over uw groeimogelijkheden.

Met een goede financiële kalender houdt u uw bedrijf het hele belastingjaar op koers en zorgt u ervoor dat u geen belangrijke deadlines en kansen mist.