---
title: Wat zijn de belangrijkste belasting deadlines voor het Nederlandse MKB in 2021?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/wat-zijn-de-belangrijkste-belasting-deadlines-voor-het-nederlandse-mkb-2021
hostname: capitalbox.nl
description: Ken de belangrijkste fiscale deadlines voor de 2e helft van 2021. Ondernemer, lees de lijst met belangrijke data voor jouw bedrijf voor de rest van 2021!
sitename: CapitalBox
date: 2024-02-28
---
# Wat zijn de belangrijkste belasting deadlines voor het Nederlandse MKB in 2021?

Aan de wensen van bestaande klanten voldoen, de planning op orde hebben, nieuwe offertes maken en ook nog eens proberen de administratie netjes op orde te hebben – je hebt nog wel eens snel een volle agenda. En dan moet je ook nog rekening houden met de ‘verplichte’ momenten die bij het ondernemer zijn horen. Denk bijvoorbeeld aan de belastingen deadline. Gelukkig voor jou hebben we hier een duidelijk overzicht van de verschillende deadline belastingen waardoor jij je kunt richten op waar je goed in bent.


## Waar moet je nu meteen op letten?

Laten we bij het begin beginnen, want als eerste moet je rekening houden met de uiterste aanvraagdatum coronaregeling en de uiterste aangifte- en betaaldatum btw maand juli 2021 (als je maandaangifte doet). Deze zijn **20 augustus** en **31 augustus **respectievelijk.

De TVL (tegemoetkoming vaste lasten) is misschien niet altijd interessant voor jouw bedrijf (tenzij je nu nog minimaal 30% omzetverlies hebt door Corona), maar de deadline voor de komende aangifte wel. Deze deadline belastingen indienen moet je zeker in acht nemen.


### September 2021

Laten we eens verder kijken richting september van dit jaar. We beginnen bij **1 september**, want dat is de laatste datum dat je aanvragen kunt indienen voor het kindgebonden budget, de huurtoeslag en de zorgtoeslag. Het is belangrijk om goed te kijken of je nog recht hebt op deze toeslagen bij een gewijzigd inkomen over 2020.


Dan zijn er op **30 september** twee belastingen online invullen deadline opties waar we rekening mee moeten houden. De eerste is de uiterste aangifte- en betaaldatum btw maand voor de maand augustus (als je maandaangifte doet), en je kunt ook tot 30 september gebruik maken de aanvraag uitstel van belastingbetalingen vanwege de coronacrisis. Je kunt dan een beetje ruimte creëren in jouw budget als je door de crisis in de financiële problemen bent gekomen. Heb je liever gewoon wat meer fiscale ruimte nodig maar voldoe je niet aan de voorwaarden? Dan kun je eens kijken naar een zakelijke lening of een bedrijfslening.


### Oktober 2021

Vervolgens gaan we verder naar de maand oktober, de maand met dierendag, Halloween en de wintertijd die weer ingaat. Allereerst gaan er op **1 oktober**wetswijzigingen voor ondernemers plaatsvinden. Zijn die ook relevant voor jouw bedrijf of tak van sport? Dezelfde dag is ook gelijk de laatste dag voor het terugvragen van betaalde BTW uitgaven in andere Europese Unie landen.

Op **31 oktober** is het de belasting aangifte bedrijven deadline voor de maand augustus, en ook tegelijk de datum voor van aangifte voor diegenen die kwartaalaangifte doen. Ben je trouwens ook iemand die gebruik maakt van kinderopvang? Dan is dit ook een belangrijke dag om te kijken of de toeslag nog van toepassing is met jouw (inkomens-)situatie. Gebruik daarvoor de officiële app Kinderopvangtoeslag.


### November 2021

Op **19 november** worden ondernemers nog een keer extra in het zonnetje gezet dankzij de dag van de ondernemer en is het voor detailhandelaren vaak op **26 november** een goede dag dankzij de Black Friday deals die overal terugkomen. Een paar maand daarvoor is een populair moment om bedrijfsleningen aan te vragen voor de leveranciers die graag deze maand optimaal rendement willen opleveren. Was je net iets te laat met het aanvragen van een lening? Dan zijn er genoeg manieren om snel aan geld te komen als ondernemer als dat nodig is. Op **30 november** is het de uiterste deadline belasting doorgeven voor de maand oktober als je maandelijks aangifte doet.


### December 2021

Dan gaan we naar **december 2021**, vaak een goede maand voor detailhandelaren. We hebben natuurlijk op **5 december** Sinterklaas en op **25 **en **26 december** kerstmis. Daarnaast is het op **31 december** deadline aangifte omzet belasting voor de maand november als je maandelijks aangifte doet.


## Aanvullende momenten

Naast deze belangrijke data zijn er ook nog andere belangrijke data met betrekking tot deadline aangeven belastingen. Zo moet je bijvoorbeeld uiterlijk 5 maanden na einde boekjaar rekening houden met de aangifte van de vennootschapsbelasting bij een gebroken boekjaar, maar dit is niet van toepassing voor een VOF, een maatschap of een eenmanszaak.

Daarnaast moet je ook nog rekening houden met het feit dat je een aankoop moet melden voor de Willekeurige afschrijving milieu-investeringen (Vamil) of toepassing Milieu-investeringsaftrek (MIA) en dat binnen **3 maanden na aankoop bedrijfsmiddel** doet.


## Waarom zijn de deadlines zo belangrijk?

Waarom zijn de deadline belastingen zo belangrijk? Nou dat is vooral belangrijk omdat je problemen met de belastingdienst wil voorkomen. Er is namelijk sprake van betaalverzuim als je te weinig of juist helemaal niet betaalt. Heb je nog niet betaald op het moment dat je gecontroleerd gaat worden? Dan kun je een naheffingsaanslag krijgen. Dit bedraagt 3 procent van het niet-betaalde bedrag. Dat is minstens 50 euro maar kan zelfs oplopen tot 5.514, duidelijk reden om alles wel zo goed mogelijk te regelen.



*Dit artikel is ter informatie, voor volledige details kunt u terecht bij de desbetreffende overheidsinstanties. *