---
title: Zakelijke lening voor schoonheid en cosmetische salons
url: http://www.capitalbox.nl/blog/schoonheidsindustrie
hostname: capitalbox.nl
description: Financiering tot €350.000 voor ondernemers in de beauty sector. Investeer in personeel, voorraad of innovatie.
sitename: CapitalBox
date: 2018-06-27
---
# Zakelijke lening voor schoonheid en cosmetische salons

Geweldig personeel, een goed uitziend interieur, professionele apparatuur en al het andere waardoor klanten denken dat ze de juiste keuze hebben gemaakt, kunnen erg snel duur worden.

De juiste financiering kan helpen deze situaties te beheersen. Om de cashflow glad te strijken, voorraden in bulk te kopen of meer hulp in te huren, kunt u een kredietlijn of een lening op korte termijn kiezen. Dit is hoe een lening voor kleine bedrijven uw schoonmaakbedrijf kan helpen.

## Wanneer u een kleine zakelijke lening voor uw schoonheidssalon moet overwegen?

### Benodigdheden kopen

Shampoos, oliën, zouten, stylingproducten en zoveel andere verschillende dingen kunnen een aanzienlijk bedrag vormen. In bulk kopen kan helpen om met uw leverancier over een betere prijs te onderhandelen, maar het betekent dan dat u een groot deel van uw kapitaal moet vastleggen in verbruiksgoederen. Een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de aanloopkosten van grotere uitgaven als deze op te vangen.

### Uw bedrijf uitbreiden

Wilt u uw studio uitbreiden of een nieuwe locatie openen om een nieuw klantensegment te bedienen? Het kan een grote stap zijn voor uw bedrijf, maar een noodzakelijke stap. Een zakelijke lening op korte termijn kan u helpen uw activiteiten uit te breiden en de initiële financiële investering in kleinere en beter beheersbare onderdelen te verdelen.

## Bedrijfsfinanciering voor ondernemers in de beautyindustrie

Een **zakelijke lening** kan een ondernemer in de schoonheidsbranche ondersteunen om groei te realiseren. Voor nagelsalons, kapperszaken, zonnestudio’s, pedicures, massagesalons en vele andere ondernemers kan een kortlopende lening goed inzetbaar zijn om extra personeel te huren, de aanschaf van voorraad of het bekostigen van nieuwe apparatuur.


## Hoe ondersteunen wij ondernemers in deze branche?

Wij helpen bedrijven eenvoudig aan een zakelijke financiering voor diverse behoeftes. Bij CapitalBox kunt u geld lenen om te investeren in personeel, voorraad van beautyproducten, inrichting van uw zaak en nog veel meer. **Hoeveel u zakelijk kunt lenen** hangt af van de financieringsbehoefte en de financiële gezondheid van uw bedrijf.

CapitalBox verstrekt zakelijke leningen vanaf €1000 tot €350.000 met een looptijd van maximaal 36 maanden. Wij werken geheel online met een **eenvoudig en toegankelijk aanvraagproces**. In slechts 5 minuten is de online aanvraag afgerond en de meeste aanvragen worden binnen één werkdag beoordeeld. Ons team staat altijd klaar bij eventuele vragen of voor begeleiding tijdens de aanvraag.