---
title: Snel een zakelijke lening regelen
url: http://www.capitalbox.nl/blog/snel-een-zakelijke-lening-regelen
hostname: capitalbox.nl
description: Wij begrijpen dat de dingen snel gaan in het zakenleven en dat traditionele banken vaak te ingewikkeld en te traag zijn voor moderne bedrijven.
sitename: CapitalBox
date: 2024-08-15
---
# Snel een zakelijke lening regelen

Komt een man bij een bank...

Klinkt dat als het begin van een raadsel? Vandaag de dag is dat eigenlijk ook zo.

'Tijd is geld' is de realiteit voor een mkb-ondernemer. Voor wie een mkb-bedrijf runt, telt iedere minuut.

Tegen die achtergrond, als het gaat om het verkrijgen van een tijdelijke lening om uw bedrijf een moeilijke periode mee door te helpen, of het nu is voor de inventaris, nieuwe apparatuur, salarissen of wat uw bedrijf ook maar nodig heeft, welke financieringsmogelijkheden hebt u dan?

**Naar een bank gaan **

Als ondernemer, denk eens terug aan de laatste keer dat u naar een bank ging om te praten over een zakelijke lening. U werd waarschijnlijk gevraagd om even te gaan zitten en te wachten tot er iemand bij u zou komen.

Dertig minuten later zit u daar nog steeds te wachten. En, afhankelijk van het tijdstip van de dag, zou u er een uur later ook nog wel kunnen zitten.

Welke mkb-ondernemer heeft daar nou de tijd voor?


**Stapels formulieren **

Als u dan eindelijk een medewerker te spreken krijgt, is het te hopen dat u uw bedrijfspapieren, bonnetjes en belastingaangiftes enz. enz. meegenomen hebt.

Hoogstwaarschijnlijk hebt u al die documenten namelijk nodig als u aan de slag gaat met het invullen van de dikke stapel formulieren voor de leningaanvraag.


**Terwijl u wacht... **

Terwijl u zit te wachten tot iemand u komt helpen, kijkt u waarschijnlijk de hele tijd op uw smartphone om te zien of er iets belangrijks gebeurt op kantoor of in de winkel.

In een tijd waarin we alles via onze smartphone doen, is het niet meer dan logisch dat ondernemers ook een lening kunnen aanvragen via hun telefoon.

Welkom bij CapitalBox.


**Neem het heft in eigen handen **

Bij CapitalBox kunt u een tijdelijke lening aanvragen via uw telefoon. Wij begrijpen dat de dingen snel gaan in het zakenleven en dat traditionele banken vaak te ingewikkeld en te traag zijn voor moderne bedrijven.


Wij hebben CapitalBox opgericht om bedrijven zoals het uwe te voorzien van snelle, online leningen, waarmee u kunt beschikken over het werkkapitaal dat u nodig hebt, wanneer u het nodig hebt.


**Eenvoudiger lenen**

Bij CapitalBox hebben we lenen voor het mkb-bedrijf eenvoudiger gemaakt. Omdat u onze leningen online of vanaf uw smartphone aanvraagt, zijn er geen stapels formulieren en geen wachtrijen.

Het aanvragen van een lening duurt bij ons minder dan 5 minuten. U kunt een bedrag van maximaal 50.000 euro lenen en binnen een dag beschikken over het werkkapitaal dat u nodig hebt.

Weet u nog dat we begonnen met de uitspraak 'tijd is geld'? Zoals u ziet, hoeft u uw kantoor er niet eens meer voor te verlaten.


Meer mooie verhalen en tips op ons blog!


Wilt u weten hoe CapitalBox uw leven gemakkelijker kan maken? Bespaar nu tijd en ontdek hier meer!