---
title: Zakelijke leningen voor bv’s
url: http://www.capitalbox.nl/zakelijke-leningen-bv
hostname: capitalbox.nl
description: Het is gebruikelijk dat ondernemers geld lenen voor hun bv. CapitalBox helpt bedrijven hun doelen te bereiken met een zakelijke lening.
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2024-08-15
---
## De bedrijfsvorm die in Nederland het vaakst wordt gekozen is de besloten vennootschap (bv)

Een bv is een rechtsvorm met een rechtspersoonlijkheid. Dit betekent dat de bestuurders in principe niet aansprakelijk zijn met hun privévermogen. Een bv kan alleen of samen met anderen opgericht zijn.

Met wat hulp van buitenaf is het niet moeilijk om een bv op te richten. Meestal wordt hier een notaris voor ingeschakeld omdat de oprichting van een bv aan enkele wettelijke eisen moet voldoen. Dit zijn de 4 belangrijkste stappen:

- Opstellen van een notariële akte van oprichting met daarin de statuten;
- Storten van € 0,01 aan startkapitaal – in geld of in natura;
- Inschrijving in het Handelsregister van de KVK. Dit wordt meestal gedaan door de notaris (u bent persoonlijk aansprakelijk totdat de inschrijving is voltooid);
- Registratie bij de Belastingdienst. Ook dit wordt meestal door de notaris gedaan.

Hier vindt u meer informatie over de oprichting van een bv: ondernemersplein.kvk.nl

## Zakelijke financiering voor bv’s

Voor bijna iedere ondernemer komt er een moment dat er extra werkkapitaal nodig is om investeringen mee te doen of de continuïteit mee te behouden. Dit geldt ook voor ondernemers met een besloten vennootschap (bv). De financiering wordt vaak aangevraagd om het bedrijf uit te breiden of te herstructureren, nieuwe apparatuur aan te schaffen of om een periode te overbruggen. CapitalBox maakt financiering toegankelijk voor ondernemers met een bv.

**Ons aanbod:**

- Financiering tot €350.000
- Looptijd tot 50 maanden
- Online aanvragen zonder afspraak of papierwerk
- Toegang tot uw lening binnen 1 werkdag
- Financiering zonder zakelijke onderpand

**Wanneer kom je in aanmerking voor een zakelijke lening van CapitalBox? **

- Wij vragen een jaaromzet van minimaal €48.000
- KVK-registratie
- Nederlandse zakelijke bankrekening
- Het bedrijf en de eigenaren dienen gevestigd te zijn in Nederland
- Het bedrijf dient minimaal 12 maanden actief te zijn
- Geen openstaande claims

## Wat zijn de meest voorkomende redenen waarom ondernemers een lening afsluiten voor hun bv?

De redenen om een lening aan te vragen kunnen verschillen en kan afhankelijk zijn van de fase waarin een bedrijf verkeert. Tijdens de eerste jaren van groei hebben de meeste bv's kapitaal nodig voor de volgende doeleinden:

- Investering in marketing
- Liquiditeitsbehoefte als er belasting moet worden betaald
- Verbouwing van een bestaand bedrijfspand
- Aanschaf van apparatuur

In een latere fase sluiten bedrijven meestal een lening af voor de volgende doeleinden:

- Uitbreiding van de voorraad voor verdere groei
- Aannemen van experts om de groei en uitbreiding van het bedrijf in goede banen te leiden
- Herfinanciering van schulden

## Heeft u werkkapitaal nodig om de groei van uw bv te stimuleren?

Door een lening af te sluiten voor uw bv kunt u investeren in nieuwe medewerkers, uitbreiding van uw voorraad, voorfinanciering van een groot project of u kunt het gebruiken voor onvoorziene uitgaven.

Onze aanvraagprocedure is eenvoudig en wij nemen snel contact met u op om u een terugkoppeling te geven en een aanbod te doen.

## Hoe werkt het?

##### Eenvoudig online aanvragen

Vraag binnen 5 minuten een lening aan via ons online aanvraagformulier. Ons team staat klaar bij vragen of voor begeleiding.

##### Vrijblijvend voorstel

Het voorstel is kosteloos en vrijblijvend. Na uw akkoord maken wij de financiering direct over.

##### Maandelijks aflossen

Onze zakelijke leningen kennen een maandelijkse aflossing van een vast bedrag. Hierdoor weet u van tevoren waar u aan toe bent.

##### Lening verlengen

Tijdens de looptijd van de lening kunt u deze eventueel verlengen of verhogen. Vraag hiervoor zelf een vrijblijvend voorstel bij ons aan.

## Kom ik in aanmerking?

### Bedrijf en basisvoorwaarden voor zakelijke financiering:

##### Het bedrijf

Uw bedrijf is minimaal 24 maanden actief en beschikt over een KVK-registratie.

##### Omzet

De jaaromzet bedraagt minimaal €48.000.

##### Eigendom

De eigenaren zijn woonachtig in Nederland.

##### Bank

U beschikt over een Nederlandse zakelijke bankrekening.

##### Locatie

Het bedrijf is gevestigd in Nederland.

## Wat is de rente voor een zakelijke lening?

De aanvraag- en beoordelingsprocedure kost u niets, totdat u het aanbod accepteert.

De rente voor een zakelijke lening is afhankelijk van de situatie van uw bedrijf. De belangrijkste factor bij het bepalen van het rentepercentage is het risico. We kijken dan bijvoorbeeld naar hoe de omzet zich heeft ontwikkeld, hoe het met de bedrijfstak gaat waarin uw bedrijf actief is, de vrije cashflow in uw bedrijf en andere factoren die van belang zijn.

U krijgt van ons altijd een helder en overzichtelijk aanbod, waarin u precies kunt zien wat de kosten zijn. Zo weet u altijd waar u aan toe bent!