---
title: Zakelijke financiering voor groothandels
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-financiering-voor-groothandels
hostname: capitalbox.nl
description: Zakelijke leningen tot €350.000 voor groothandels. Aanvullend werkkapitaal om te investeren of cashflow te managen.
sitename: CapitalBox
date: 2020-05-12
---
# Zakelijke financiering voor groothandels


Bedrijfsfinanciering voor de groothandel

Groothandels bevinden zich middenin de supply chain en zijn vaak de schakel tussen fabrikant en consument. Één van de grootste uitdagingen voor groothandels is het behouden van balans tussen inkoop en verkoop. Trends en hypes in de markt kunnen invloed hebben op de voorraad, wat extra risico met zich meebrengt. CapitalBox is er om ondernemers in de groothandel te helpen een **gezonde financiële situatie** te behouden.


## Managen van cashflow

Hoe we dat doen? Met zakelijke leningen tot €350.000 helpen we u met het managen van cashflow, met een **voorraadfinanciering** of het **overbruggen** van een liquiditeitstekort. Door **online financiering aan te vragen** bespaart u tijd én kosten. In slechts 5 minuten is de online aanvraag afgerond en de meeste aanvragen worden binnen één werkdag beoordeeld. Ons team staat altijd klaar bij eventuele vragen of voor begeleiding tijdens de aanvraag.