---
title: Bedrijfsfinanciering voor ondernemers in de bouw
url: http://www.capitalbox.nl/sectoren-die-wij-bedienen/bouw-en-installatie
hostname: capitalbox.nl
description: Financiering voor ondernemers in bouw en installatie. Investeer in uw bedrijf met aanvullende zakelijke financiering. Lees hier meer over zakelijk lenen voor bouwbedrijven.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Bedrijfsfinanciering voor ondernemers in de bouw

Hoewel er tegenwoordig altijd vraag is, ervaart de bouwsector, net als veel andere industrieën, hoog- en laagseizoen met projecten en contracten die sterk variëren. Betaling ontvangen kan traag verlopen en voor elk nieuw project kan een grote vooraf geïnvesteerde investering nodig zijn. Bovendien moet u, afhankelijk van het project, mogelijk extra werknemers inhuren en extra apparatuur kopen of huren.

De juiste financiering kan helpen deze situaties te beheersen. Op deze manier kan een lening voor kleine bedrijven uw bouwbedrijf helpen het hele jaar door stabiel te blijven en nieuwe projecten binnen te halen.

## Bedrijfsfinanciering voor ondernemers in de bouw

De bouwsector is *booming*. Er is een grote behoefte aan nieuwe woningen, en aan verbouwingen van bestaande huizen. De sector voelt tegelijkertijd druk om te verduurzamen. Steeds meer woningen moeten van het gas af, er moeten zonnepanelen op het dak en van allerlei andere duurzamere opties worden voorzien.

Voor bouw- en installatiebedrijven kan het een uitdaging zijn om aan deze veranderingen te voldoen en deze groei bij te benen. Groei en ontwikkeling gaan doorgaans samen met kosten voor investeringen, die niet alle ondernemers zelf kunnen dekken. Er is behoefte aan meer personeel en materiaal. Dit kan voor ondernemers in de bouw druk op het werkkapitaal geven.

##### Gemakkelijk aanvragen van extra werkkapitaal

CapitalBox helpt ondernemingen in de bouwsector met **werkkapitaalfinanciering** tot €350.000. Voor de inkoop van materialen, het aannemen van extra personeel of voor bedrijfsuitbreiding. Wat voor soort onderneming u ook heeft, wij denken graag met u mee.

Wij helpen u tijd en kosten te besparen door **online financieringsaanvragen** mogelijk te maken. Bij ons dient u al binnen een paar minuten online een aanvraag in, de terugkoppeling volgt binnen één werkdag. Ons team staat altijd klaar bij eventuele vragen of voor begeleiding tijdens de aanvraag.

## Wanneer kunt u een zakelijke lening voor uw bouwbedrijf overwegen?

### Grotere projecten aannemen

Soms wordt u misschien gedwongen een geweldig project af te wijzen, simpelweg omdat uw bedrijf niet genoeg geld heeft om de projectkosten vooraf te dekken. Een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de initiële kosten van grotere uitgaven zoals deze op te vangen en deze te verdelen in beheersbare betalingen.

### Financiering van gereedschappen en machines

Betere tools betekent vaak een betere kwaliteit en een snellere doorlooptijd. Het leasen van de tools kan in het begin werken, maar naarmate uw bedrijf groeit, is het misschien de moeite waard om te investeren in bepaalde gereedschappen en machines. Een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de aanloopkosten van grotere uitgaven als deze op te vangen.



Lees meer over zakelijke leningen