---
title: Voorraadfinanciering van €1.000 tot €350.000 voor ondernemers
url: http://www.capitalbox.nl/voorraadfinanciering
hostname: capitalbox.nl
description: Investeer in voorraden met een lening van CapitalBox. Eenvoudig aanvragen en terugkoppeling binnen één werkdag.
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2025-01-01
---
## Wat is voorraadfinanciering?

Voorraadfinanciering is financiering die een ondernemer aantrekt met inkoop van voorraden voor zijn onderneming als specifiek doel. Er zijn verschillende redenen voor een onderneming om aanvullende financiering aan te trekken voor voorraad. Vaak zal dit zijn omdat de onderneming op het moment van investeren over onvoldoende liquiditeit beschikt. Daarnaast zal dit zijn omdat er (extra) vraag naar het product is vanuit de markt en de ondernemer geen nee wilt verkopen door onvoldoende voorraad. Ook is het een goede bron voor het realiseren van extra omzet tegen een goede marge wat de winst hopelijk doet verbeteren.

Het kan soms ook zijn dat de onderneming een unieke kans krijgt om een grote partij voorraad aan te schaffen tegen een aantrekkelijke inkoopprijs, een zogeheten kwantiteitskorting. In allebei de gevallen kan een kortlopende financiering uitkomst bieden om de voorraad aan te kopen. Is de voorraad verkocht en staat het geld op de rekening, dan kan de financiering vaak weer afgelost worden. Bij CapitalBox bieden we de mogelijkheid om boetevrij vervroegd af te lossen en vragen we geen zakelijke zekerheden, zoals de verpanding van de voorraad.

**Hoe werkt een voorraadfinanciering? **

Jouw onderneming heeft financiering nodig om voorraad in te kunnen kopen. Je hebt uitgerekend wat het bedrag is dat je nodig hebt, en wat de verkoop je gaat opleveren. Met een externe financiering, geschikt voor jouw financieringsdoel en je bedrijf kun je investeren in (extra) voorraden. Kort daarna begin je met het terugbetalen van je lening. Dit doe je in stappen, vaak op maandelijkse basis. Na verloop van tijd heb je de extra ingekochte voorraad verkocht en kun je ervoor kiezen om de lening af te lossen volgens het terugbetaalschema of je kunt het in één keer terugbetalen. Dit kan bij CapitalBox boetevrij.

**Hoe kan ik mijn voorraad financieren? **

Om (extra) voorraad in te kopen heb je aanvullende financiering nodig voor je onderneming. Een kortlopende zakelijke lening is hier heel geschikt voor. Kijk voordat je een aanvraag start welke partij bij jou past. Wil je een langlopende lening waarmee je doorlopend in de voorraadbehoefte kan voorzien? Of juist een kortlopende lening voor een eenmalige investering? Er zijn vele financieringsvormen beschikbaar in de markt. Kom je er niet uit, bespreek je financieringsbehoefte dan met de accountant of een financieel adviseur.

**Wanneer heb ik voorraadfinanciering nodig? **

- Je koopt voorraad tijdig in het laagseizoen in voor het hoogseizoen.
- Je koopt een grote voorraad in waardoor je korting krijgt.
- Je voorraad importeer je uit het buitenland. Het duurt dus even voordat je de voorraad kan verkopen.
- Je wilt extra voorraad inkopen om hard door te groeien maar hebt onvoldoende ruimte op je zakelijke rekening.
- Je koopt een nieuwe bedrijfsruimte en die moet gevuld worden met voorraad.

## Veelgestelde vragen over voorraadfinanciering

Er zijn in Nederland veel verschillende financieringspartijen die geld verstrekken voor de aankoop van voorraad. Deze financiers hebben hun eigen voorwaarden en criteria die meestal goed van hun website af te lezen zijn. Denk bij de criteria aan: De bestaanshistorie van de onderneming, af te geven zakelijke zekerheden en de branche waarin de onderneming actief is. Bij CapitalBox geldt een minimale omzet van €48.000,- Euro, de onderneming dient 24 maanden actief te zijn en in Nederland gevestigd te zijn. Daarnaast vragen we bij CapitalBox de ondernemer om een persoonlijk borgstelling bij een goedgekeurde aanvraag. Wil je meer weten over de mogelijkheden, raadplegen de informatie op onze website, neem contact op per email of telefoon wij denken graag met je mee.

De kosten voor een voorraadfinanciering verschillen per aanbieder. De kosten zullen veelal bestaan uit behandelingskosten en de belangrijkste component; rente. De rente per aanbieder varieert. Dit komt omdat het voor banken bijvoorbeeld stukken goedkoper is om rente aan te trekken dan een alternatieve financier. Ook vraagt een bank vaak veel zekerheden waardoor het risico tot het verstrekken van een financiering vermindert, wat een lagere rente tot gevolg heeft. De jaarlijkse rente van een financiering zal variëren van circa 5% tot maximaal 20%. Kijk niet enkel naar de rente die je betaalt maar dus ook naar de overige (verborgen) kosten en voorwaarden waar je aan moet voldoen, zoals de af te geven zekerheden. De meeste financiers zullen de kosten van hun financiering duidelijk en transparant op hun website neerzetten. Het kan ook handig zijn om een financieel adviseur in te schakelen. Zij zijn vaak op de hoogte van de rente en voorwaarden per aanbieder.

## Opzoek naar meer informatie?

Neem contact met ons op via 020 797 58 25 of kijk hier voor veelgestelde vragen.