---
title: Hoe vraag je een zakelijke lening aan voor jouw bedrijf?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/hoe-vraag-je-een-zakelijke-lening-aan-voor-jouw-bedrijf
hostname: capitalbox.nl
description: Als je de stappen om een zakelijke lening te krijgen kent, kan dat je frustratie voorkomen en je kansen op goedkeuring vergroten.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Hoe vraag je een zakelijke lening aan voor jouw bedrijf?

Als ondernemer weet je het maar al te goed, soms heb je gewoon iets extra vermogen nodig om jouw bedrijf optimaal te laten functioneren. Dat kan zijn omdat je wilt extra voorraad wilt aanvragen, nieuwe inventaris nodig hebt of als overbrugging omdat bepaalde betalingen gewoon later binnenkomen dan verwacht. Het maakt niet altijd uit waarom, maar soms heeft de liquiditeit van jouw bedrijf simpelweg een beetje hulp nodig.

Als je geld nodig hebt voor jouw bedrijf kun je een zakelijke lening aanvragen. Maar hoe zorg je voor een ideale voorbereiding voor het nemen van een zakelijke lening? Als je precies weet waar je rekening mee moet houden dan is de kans op succes een stuk groter.


## Wat voor type zakelijke lening past het beste bij mijn financieringsdoel?

Het is niet altijd mogelijk om de alle uitgaven en investeringen voor jouw bedrijf zelf te betalen. Wil je eenmalig een langlopende investering om een nieuw bedrijfspand te kopen of door te investeren in een aantal nieuwe, kostbare machines? Dan kan een bancaire lening met een lange looptijd of leasing voor grote machines de beste optie zijn.

Ben je op zoek naar een lening voor een tijdelijk tekort dan is een relatief kortlopende zakelijke lening wellicht de beste optie. Dit gaat vaak over de dagelijkse uitgaven voor je bedrijf. Bijvoorbeeld wanneer jij nieuwe voorraad wilt inkopen, ter overbrugging als je klanten niet of laat betalen of wanneer je rekening moet betalen maar op dat moment niet genoeg geld hebt. Deze zakelijke lening kan ook worden ingezet om een marketingcampagne financieren, een grote partij auto's op te kopen, een steiger aan te schaffen of bijvoorbeeld te investeren in een nieuw meubilair voor jouw zaak.


## Een lening aanvragen – goed voorbereiden

Een bedrijfslening aanvragen dat doe je niet elke dag. Daarnaast is privé lenen of een zakelijke lening aanvragen heel anders. De verschillende tussen zakelijke financiers van leningen kunnen groot zijn. Hoe zorg je ervoor dat je de juiste keuze maakt? Is een zakelijke lening aanvragen bijvoorbeeld echt de beste optie, of kun je misschien kiezen voor een van de alternatieve financieringsmethoden?

Voordat je überhaupt gaat kijken naar de mogelijkheden met betrekking tot een bedrijfslening aanvragen moet je eerst voor jezelf bedenken wat je wilt en wat je bedrijf nodig heeft. Denk bijvoorbeeld na over de volgende vragen:

- Hoe gaat het momenteel met jouw bedrijf?
- Hoeveel wil je eigenlijk lenen? Waarvoor wil je dat geld lenen?
- Hoe ga je deze lening aflossen?
- In welke termijn kan je de lening aflossen?
- Wanneer heb je het geld nodig?
- Wat wil je uitgeven aan een lening?

Vooral dat laatste is belangrijk, want je betaalt een bepaald maandbedrag voor een zakelijke lening. Om de lening terug te betalen moet je vaak maandelijks een bedrag aflossen plus de kosten van de lening. Een kredietverstrekker vraagt er namelijk ook rente voor. Gelukkig hoeft een zakelijke lening berekenen niet moeilijk te zijn en kun je bij veel verstrekkers een offerte opvragen of via een online tool zelf berekenen hoeveel je ongeveer moet betalen. Neem ook in overweging of je bij een financier boetevrij versneld kunt aflossen. Stel je kunt de lening vervroegd in zijn geheel aflossen, dan scheelt dat rente. Als dat niet mag, dan is dat iets om ook meenemen in de totale kosten.


## Stappenplan voor het aanvragen van een zakelijke lening

Geld lenen voor bedrijf hoeft helemaal niet spannend te zijn als je weet hoe je goed voorbereid bent. Met deze volgende stappen weet je zeker dat je het juiste zakelijke krediet hebt krijgt:

### Aanvragen van verschillende offertes

Het is mogelijk om bij verschillende aanbieders een offerte aan te vragen. Een offerte voor zakelijk krediet aanvragen kost vaak slechts een paar minuten en het verplicht je verder tot niets. Je kunt zelf de offertes met elkaar vergelijken en zo bepalen welke zakelijk financier het best past bij jouw situatie. Niet alleen waar jij je goed bij voelt, maar ook waar je de beste voorwaarden krijgt.

### De gevraagde informatie aanleveren

Als ondernemer weet je hoe belangrijk het is dat jouw financiële administratie goed geregeld is. Daarom heb je die ook altijd goed op orde, zeker wanneer je nadenkt over een bedrijfslening aanvragen. Maar nu moet de zakelijk kredietverstrekker nog bepalen of je in aanmerking komt voor een zakelijke lening.

Hier is belangrijk om duidelijk te maken waarom je het geld nodig hebt. Ga je bijvoorbeeld uitbreiden naar een nieuw bedrijfspand? Dan kun je het taxatierapport toevoegen. Ook is het voor de verstrekker van de lening belangrijk dat je het geleende bedrag terug kunt verdienen en dus ook terug kan betalen. Daarom moet je de financiële prestaties van jouw bedrijf laten zien – denk hierbij aan de prognose over het volgende en het komende jaar, de aangifte inkomstenbelasting van het afgelopen jaar, de balans over de afgelopen twee jaar en de winst- en verliesrekening. Daarnaast kan ook nog gevraagd worden naar de orderportefeuille, een debiteurenoverzicht of een ondernemingsplan.

### Even geduld

Zodra de zakelijk kredietverstrekker de informatie heeft ontvangen die ze nodig hebben bepalen ze of jouw bedrijf in aanmerking komt voor een zakelijke lening. Bij bepaalde banken kan dit weken, en soms zelfs maanden duren. Gelukkig zijn er ook alternatieve mogelijkheden waar je veel sneller gaat horen of je in aanmerking komt voor een zakelijke lening. En omdat online financiering aanvragen steeds normaler is geworden kan je dit doen wanneer het jou het beste uitkomt. **Heb je geen zin om te wachten en wil je vrijwel direct wilt weten of je in aanmerking komt voor een zakelijke lening? Dan kan CapitalBox hierbij helpen. **Binnen enkele minuten kun je een lening aanvragen en binnen één werkdag hoor je of ook daadwerkelijk een lening kunt krijgen. Wordt de aanvraag goedgekeurd en ga jij akkoord met het voorstel dan staat het geld nog dezelfde dag op je rekening.

**Waarom zou je langer wachten? Start nu een aanvraag.**




## Veelgestelde vragen

Je kunt geld lenen bij een bank, maar er zijn ook genoeg alternatieve vormen van bedrijfsfinanciering. Vaak kun je de voorwaarden van een bepaalde verstrekker op de website al lezen. Op die manier kom je te weten of je in aanmerking komt voor een zakelijke lening en of de de verstrekkende partij bij jouw bedrijf past.

Tegenwoordig is een zakelijke lening krijgen gemakkelijker dan ooit. Dat komt om het vaak online kan. Zo is het bij CapitalBox mogelijk om binnen enkele minuten zakelijke financiering aan te vragen en als jouw aanvraag wordt goed gekeurd staat het geld vaak al dezelfde dag op je rekening.

Naast snel werkt onze zakelijke financiering uitstekend in een stapelfinanciering combinatie. Dus of je nu net begint met het inzichtelijk maken van jouw financiële behoeften of al een paar financiële producten op jouw naam hebt staan, bij ons kun je een zakelijke lening aanvragen en toegang krijgen tot werkkapitaalfinanciering die gemakkelijk te stapelen is met andere leningen.

Het beste is om je goed voor te bereiden. Kom bijvoorbeeld met duidelijke financiële cijfers, een administratie die ook volledig actueel is en een sterk plan waarmee je laat zien dat je een goede investering bent voor de verstrekkende partij. Daarnaast is het afhankelijk van wat de financier voor voorwaarden stelt. Bekijk daarom altijd eerst goed de website van de financieringspartij en ga op zoek naar de criteria die gesteld worden. Zo krijg je vaak al een idee of je in aanmerking kunt komen voor een lening.