---
title: Een zakelijke lening met flexibiliteit. Is dat echt mogelijk?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/een-zakelijke-lening-met-flexibiliteit-dat-echt-mogelijk
hostname: capitalbox.nl
description: Een zakelijke lening – met meer flexibiliteit. Zo kun jij je concentreren op wat echt belangrijk is: de groei van jouw bedrijf!
sitename: CapitalBox
date: 2024-08-15
---
# Een zakelijke lening met flexibiliteit. Is dat echt mogelijk?

Wij denken van wel. Wij begrijpen ondernemers en we hebben verstand van MKB-financiering. Daarom zijn onze financiële producten zo gemaakt dat jij jekunt concentreren op wat echt belangrijk is: jouw bedrijf!

Als ondernemer voelt het soms net alsof je met 200 km per uur over een racecircuit rijdt dat helemaal nieuw voor je is. Spannend en uitdagend tegelijk!

Met één oog kijk je naar je winst en de omzet en met het andere naar het werven van nieuwe klanten, de concurrentie, je groei, medewerkers en eventuele verrassingen die achter de volgende bocht verscholen liggen. Wij willen jouw pitstopteam zijn, en helpen je bedrijf een nieuwe impuls te geven om jouw doelen te bereiken.

**No stress. Wij zijn flexibel als het moet!**

Jouw succes is ook ons succes. Daarom steunt CapitalBox je met flexibele betalingsopties:

- Vervroegde aflossing zonder extra kosten. Je bent halverwege de contractperiode en zie dat jede lening nu al in zijn geheel kunt aflossen? Dat kan, zonder extra kosten!
- Wil je minder betalen? Geen probleem. Dan betaal je alleen de rente. Zo kun je het bedrag van de eerstvolgende factuur verlagen. Je kunt ervoor kiezen om het bedrag van de komende termijn te herverdelen over de toekomstige termijnen of door de looptijd van de lening te verlengen.
- Wil je liever op een later moment terugbetalen? Zo geregeld. Dan wijzig je gewoon de aflossingsdatum. Je kunt één aflossingsdatum wijzigen, maar ook allemaal.

Er zijn ook nog andere, minder vaak gebruikte flexibiliteitsopties. Neem hiervoor contact op met een van onze medewerkers. We zijn je hierbij graag van dienst.

**NB!**

*Een aanvraag voor een van onze flexibiliteitsopties moet wel worden goedgekeurd. Alle aanvragen worden beoordeeld door de afdeling risicoanalyse. Het goede nieuws is dat er geen extra kosten verbonden zijn aan deze opties en dat er ook geen vertragingskosten in rekening worden gebracht. Houd er echter wel rekening mee dat de renteopbouw gewoon doorgaat tijdens deze periode.*

Klaar om jouw bedrijf een nieuwe impuls te geven? Vraag dan in slechts enkele minuten een zakelijke lening aan. Doe de aanvraag online of bel ons op 020-7975825.