---
title: Zakelijke leningen voor uw kruidenierszaak
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-leningen-voor-uw-kruidenierszaak
hostname: capitalbox.nl
description: Stelt u zich voor, u heeft een buurtwinkel die bekend staat om zijn hoge kwaliteit en het uitgebreide assortiment biologische en fair trade producten. U besluit uw winkel uit te breiden met een nieuwe koelkast, om tegemoet te komen aan de groeiende...
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Zakelijke leningen voor uw kruidenierszaak

Stelt u zich voor, u heeft een buurtwinkel die bekend staat om zijn hoge kwaliteit en het uitgebreide assortiment biologische en fair trade producten. U besluit uw winkel uit te breiden met een nieuwe koelkast, om tegemoet te komen aan de groeiende vraag naar nieuwe vegetarische en zuivelvrije producten.

Het aantal vegetariërs en veganisten is de afgelopen jaren immers gestaag toegenomen. Dat u deze groep consumenten een breed assortiment biedt, is altijd een van uw sterke punten geweest.


## Pluk de vruchten als ze rijp zijn

Het tegemoet komen aan de behoeftes van uw klanten is een van de belangrijkste aspecten van een bedrijf. De klanten tevreden houden en kunnen voldoen aan de vraag van de markt is essentieel voor ieder klein bedrijf. En het is natuurlijk geweldig als u, als eigenaar van een klein bedrijf, een kans ziet. Een gat in de markt, een groeimogelijkheid voor uw bedrijf. Zie uw bedrijf als uw producten - als ze rijp zijn, is het tijd om te plukken.


## Groeien betekent investeren

Voor ieder klein of middelgroot bedrijf geldt dat er bij de uitbreiding van het bedrijf bepaalde kosten komen kijken. Werkkapitaal wordt vaak gebruikt voor de aanschaf of huur van apparatuur, in dit geval bijvoorbeeld de installatie van een nieuwe koelkast. Maar met alle reguliere kosten zoals bijvoorbeeld die van de inventaris, kan het lastig zijn voor een bedrijf om op het juiste moment te beschikken over het benodigde werkkapitaal.


## Houd het hoofd koel

Met CapitalBox houdt u uw hoofd koel. U kunt voor slimme, snelle en gemakkelijke bedrijfsleningen rekenen op CapitalBox. Wij verstrekken snelle, eenvoudige leningen tot €350.000 aan kruidenierszaken zoals die van u - zonder onderpand. Onze aanvraag duurt niet langer dan 5 minuten, en de gemiddelde aanvraag is binnen een werkdag goedgekeurd. U krijgt het werkkapitaal dat u nodig heeft in slechts een dag.