---
title: 3 strategieën om klanten terug te laten komen
url: http://www.capitalbox.nl/blog/3-strategieen-om-klanten-terug-te-laten-komen
hostname: capitalbox.nl
description: Het is algemeen bekend dat het goedkoper is om aan een bestaande klant te verkopen dan om een nieuwe te kopen. Daarom is het zo belangrijk om een solide strategie voor klantenbinding te hebben. Het vergroot uw kansen om uw klanten loyaal te maken, zodat ze vaker bij u kopen.
sitename: CapitalBox
date: 2022-08-16
---
# 3 strategieën om klanten terug te laten komen

Studies hebben aangetoond dat het verwerven van een nieuwe klant ongeveer 5 tot 25 keer meer kost dan het opnieuw verkopen aan een huidige klant. Bovendien werd bewezen dat de bestaande klanten 67% meer geld uitgeven dan nieuwe. Klantloyaliteit loont duidelijk. Daarom is het zo belangrijk om een solide strategie voor klantenbehoud te hebben en één aankoop in meerdere te veranderen.

## Wat is klantbehoud?

Klantbehoud verwijst naar het vermogen van een bedrijf om zijn klanten gedurende een bepaalde periode te behouden en ervan te profiteren. Customer Retention Strategy bestaat uit acties en activiteiten die een bedrijf onderneemt om het aantal terugkerende klanten te vergroten. Het omvat natuurlijk die acties die de winstgevendheid van elke bestaande klant verhogen en de loyaliteitsperiode aan het bedrijf verlengen. Kortom, klantenbehoudstrategieën maken het mogelijk om maximale waarde uit een bestaand klantenbestand te halen.

## Wanneer moet u zich richten op klantenbehoud?

Er zijn verschillende benaderingen, maar we raden u aan dit onmiddellijk te doen. Zelfs als je net je eerste koffie hebt verkocht in je gloednieuwe coffeeshop, wil je dat je eerste klant terugkomt. Als u klantenkaarten voorbereidt nadat uw klanten zijn vertrokken, kunt u uw kans verliezen om ze meer te stimuleren. Als je geen e-mail verzamelt bij het afrekenen, verlies je een manier om later met ze te praten. En nogmaals, het kost minder om ze terug te laten komen.

## Bekijk 3 strategieën die u zelfs vandaag nog kunt implementeren om de loyaliteit van uw klanten zelfs vandaag nog te verbeteren

### Verbeter uw klantenservice

De klant heeft misschien niet altijd gelijk, maar aardig en behulpzaam zijn, net wanneer ze dat nodig hebben, helpt ze zeker te behouden. Zorg ervoor dat al uw personeel dat begrijpt door hen training in klantenservice te geven en goede hulpmiddelen te bieden voor communicatie met klanten.

Door de mogelijkheid te geven om live te chatten of over een goede helpdesktool te beschikken, vergroot u de kans om een klantvraag om te zetten in een verkoop of een klacht van een klant in een oplossing. Of uw klant nu op uw site binnenkomt, een e-mail stuurt of contact opneemt via sociale media, zorg ervoor dat zijn vragen of klachten worden beantwoord en dat de tools die u voor de communicatie heeft verstrekt, werken. Er is niets erger dan een chat die nooit wordt opgepikt of een telefoontje dat onbeantwoord blijft.

Het oplossen van een klacht of een probleem kan van een ontevreden klant een trouwe, terugkerende klant maken. De feedback van uw klanten is ook van grote waarde, wat u helpt om uw producten / diensten en de algehele winkelervaring van uw bedrijf te verbeteren.

### Start een loyaliteitsprogramma voor klanten

Loyaliteitsprogramma's, ook wel een klantenbehoudprogramma genoemd, zijn een effectieve manier om de frequentie te verhogen die uw klanten bij u kopen. Ze motiveren om vaker te kopen en waardevolle beloningen of kortingen te verdienen. Het is een lonende ruil voor zowel u als uw klanten: ze krijgen elke keer dat ze winkelen meer waarde en u profiteert van hun terugkerende activiteiten.

Hier zijn enkele van de meest gebruikte en eenvoudig te implementeren ideeën voor loyaliteitsprogramma's:

- Bied kortingen voor hun volgende aankoop
- Bied credits aan om in uw winkel te gebruiken
- Bied gratis producten aan voor meerdere aankopen
- Bied gratis testproducten aan bij hun eerste aankoop

### Bied een loyaliteitskorting of winkelkredieten

Kortingen zijn vaak een moeilijke keuze voor bedrijven. Wanneer ze hun producten te vaak of te agressief gaan verdisconteren, veranderen de verwachtingen van de klant. Ze blijven kortingen verwachten, wat uiteindelijk in veel industrieën kan resulteren in een verlies aan inkomsten voor het bedrijf. Bij het omgaan met kleine marges is discontering nog meer een risico voor de toekomst van het bedrijf.

Er zijn natuurlijk manieren om het risico te verkleinen en van uw kortingen een unieke beloning te maken in plaats van een saaie routine. Het verzenden van een kortingscode bij de eerste aankoop is een goed begin. Het overtuigt klanten om terug te komen en een gevoel van waardering te introduceren.

Het verzenden van een kortingscode naar uw slapende klanten geeft u ook een slim excuus om contact met hen op te nemen en hen iets speciaals te schenken.

U zult willen experimenteren met het aanbieden van 10% korting, 20% korting of tegoeden om te gebruiken in uw winkel (d.w.z. € 10 voor elke aankoop) versus een percentage korting (d.w.z. 10% korting bij elke aankoop). Zorg ervoor dat u die kortingen en uw inkomsten berekent en zorg ervoor dat gebruikers ze niet kunnen combineren (tenzij u dat wilt!)

## Houd uw klanten blij om uw bedrijf te laten groeien

Uw klantenbestand zal de beste troef zijn die uw bedrijf ooit zal hebben. Mensen die uw producten, uw merk al kennen en die van uw diensten of producten houden, zullen niet alleen de beste inkomstenbron zijn, maar ook de beste ambassadeurs.

Voor het verbeteren van de klantbinding, ook wel loyaliteit, kan het betekenen dat je moet investeren een cursus voor je werknemers of in een nieuw loyaliteitsprogramma. Als je dit wilt gaat doen is CapitalBox er om je te helpen met de financiering met een zakelijke lening binnen 1 dag.



Lees meer over zakelijke leningen