---
title: Wat u moet weten over zakelijke leningen zonder onderpand
url: http://www.capitalbox.nl/blog/wat-u-moet-weten-over-zakelijke-leningen-zonder-onderpand
hostname: capitalbox.nl
description: Lees hier meer of vraag direct een zakelijke leningen zonder onderpand aan. Financiering vanaf €1.000,- tot €350.000,-
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Wat u moet weten over zakelijke leningen zonder onderpand


Net als veel eigenaren van kleine bedrijven moet u misschien een kortdurende uitgave bekostigen zoals voor een hogere belastingaanslag, verschillende reparaties, kopen van essentiële apparatuur, of misschien zoekt u een manier voor lange termijn investering zoals verbouwen, uitbreiden, investeren in inventaris of het aannemen van nieuwe werknemers.

Als u net begint, is het misschien geen haalbare optie om naar een bank te gaan. Zelfs als u voldoet aan de minimale eisen voor het krijgen van een lening zoals de minimale exploitatieperiode en jaaromzet, moet u misschien een onderpand verstrekken voor de zakelijke lening van de bank.

De meeste mensen zijn bekend met hoe gewaarborgde zakelijke leningen werken, aangezien de meesten van hen dit soort lening al in hun privéleven hebben gebruikt. Een hypotheek bijvoorbeeld, is de meest bekende gewaarborgde lening, waarbij het onderpand het huis is dat u heeft gekocht. Indien u niet uw hypotheekaflossing betaalt, kan de kredietgever uiteindelijk beslag leggen op het pand. Het doel van het aanbieden van een gewaarborgde lening is om het risico voor kredietgever uit te sluiten. Dit is de reden dat zoveel banken alleen dit soort lening aanbieden, vooral aan jonge kleine bedrijven die van nature risicovol zijn.

De meeste banken eisen een soort liquide activa, die gemakkelijk kunnen worden omgezet in cash geld in geval van executie. Hoe gemakkelijker het onderpand in geld kan worden omgezet, des te meer kans u heeft om zakelijke financiëring van een bank te krijgen. Enkele van het meest gebruikte onderpand bij banken is tegenwoordig commercieel vastgoed, bedrijfsapparatuur, inventaris of voorraden.

De meeste mensen denken dat een lening de goedkoopst mogelijke optie kan zijn voor het krijgen van een zakelijke lening, maar het kan best moeilijk zijn om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening en het kan zelfs maanden duren om een duidelijk antwoord te krijgen. Het onderpand dat voor dit type lening nodig is moet mogelijk ook worden gecontroleert, wat alleen maar meer tijd vraagt en stress toevoegt aan uw kleine bedrijf.

### Een kleine zakelijke lening zonder onderpand verkrijgen

Hoewel algemeen wordt aangenomen dat gewaarborgde zakelijke leningen verkregen door het geven van onderpand betere voorwaarden hebben dan niet-gewaarborgde zakelijke leningen, zijn er veel niet-gewaarborgde zakelijke leningen met soortgelijke voorwaarden waarvoor geen zakelijk onderpand nodig is. Samen met de tijd die u bespaart tijdens het proces van aanvraag en goedkeuring, kan toegang tot financiering wanneer uw bedrijf het nodig heeft een groot verschil maken.

Dit is de hoofdreden waarom steeds meer kleinere bedrijfseigenaren alternatieven proberen, zoals silent factoring of zakelijke leningen verstrekt door particuliere financiers of fintech. Factoring is een geweldige optie om uw verkoopfacturen te financiëren en uw bedrijfsvoering sterk en succesvol te houden.

Behalve de eenvoudige aanvraagprocedure, snelle beantwoording en betaling, baseren sommige van deze alternatieven zich veelal op persoonlijke garantiestelling. Dit betekent dat, indien u een lening aanvraagt met een persoonlijke garantie in plaats van met een gewaarborgde lening, garandeert u dat u, als individuele persoon, de schuld zult betalen indien uw bedrijf in gebreke blijft ten aanzien van de lening.


### Persoonlijke garantie is niet bezorgelijk, maar het is belangrijk dat u begrijpt hoe het werkt

Het is belangrijk dat u begrijpt dat voor een persoonlijke garantie geen vaste activa nodig zijn - zoals uw appartement of kostbaarheden van de familie. U moet gewoonlijk bewijzen dat u bepaalde geldmiddelen heeft om aan te tonen dat u de lening kunt betalen, in geval van niet-nakoming. Niemand sluit een zakelijke lening af met de gedachte deze niet terug te betalen, maar in werkelijkheid zijn niet alle bedrijven succesvol en worden niet alle schulden terugbetaald. Daarom eisen de meeste particuliere geldverstrekkers die niet-gewaarborgde zakelijke leningen verstrekken, persoonlijke garanties.

Een ander aspect waarmee u rekening moet houden is dat u ook aan bepaald criteria voor credit scoring moet voldoen om te worden goedgekeurd voor een persoonlijke garantie. Zelfs als het niet veel is, kunnen sommige particuliere geldverstrekkers en fintech-bedrijven u een lijst van al uw activa en passiva vragen en deze in te dienen.

Bij B2BBusinesslening.nl kunt u een aanvraag indienen voor een niet-gewaarborgde zakelijke lening, waarbij in slechts een paar minuten alleen persoonlijke garantie wordt gebruikt, en u dezelfde dag een antwoord krijgt. Nederlandse bedrijfseigenaren met tenminste 12 maanden bedrijfsactiviteit en een zakelijke bankrekening kunnen in aanmerking komen voor geldmiddelen met een terugbetaalperiode tussen 6 en 18 maanden.


### Een zakelijke lening zonder onderpand krijgen

U moet altijd een plan hebben om een lening terug te betalen wanneer u een zakelijke lening afsluit om uw kleine bedrijf te financiëren. Vraag uzelf altijd af waarom u die lening wilt afsluiten.

Wanneer u kijkt naar financiering van uw bedrijf moet u kijken naar wat belangrijker is voor u en uw bedrijf in dat stadium. De kosten van de lening zullen altijd een factor zijn maar het aannemen van een nieuwe klant, apparatuur kopen waarmee u uw bedrijf kunt uitbreiden, investeren in marketing of aannemen van nieuw personeel kan een slimme investering voor uw bedrijf zijn, dan wachten op het laagste rentepercentage op de markt. De keuze is aan u.


### Zorg dat u de leenvoorwaarden goed begrijpt

Voordat u instemt met welke lening ook, raden we u aan objectief naar uw bedrijf en uw financiën te kijken. U moet begrijpen dat de mogelijkheid bestaat dat uw bedrijfsplannen mislukken, ondanks uw beste inspanningen en intenties. Neem alle mogelijke manieren door waarop elke voorwaarde uw bedrijf en uw persoonlijke financiën over de gehele linie kan beïnvloeden.



Lees meer over zakelijke leningen