---
title: 3 manieren die goed werken voor social media bij uw bedrijf
url: http://www.capitalbox.nl/blog/3-manieren-die-goed-werken-voor-social-media-bij-uw-bedrijf
hostname: capitalbox.nl
description: Social media is een belangrijk marketingkanaal geworden voor veel kleine en middelgrote bedrijven. Hier leest u hoe u het kunt gebruiken om uw zakelijke doel te bereiken
sitename: CapitalBox
date: 2022-08-16
---
# 3 manieren die goed werken voor social media bij uw bedrijf

Sociale media zijn de belangrijkste marketingkanalen geworden voor veel kleine en middelgrote bedrijven. En terecht - het kan onder meer bedrijven helpen hun zichtbaarheid te vergroten en klantrelaties te beheren tegen lagere kosten dan ooit tevoren. Hier zijn 3 manieren waarop bedrijven sociale media in hun voordeel kunnen gebruiken.

## Gebruik het om potentiële klanten te bereiken

Nieuwe potentiële klanten bereiken en uw bedrijfsbekendheid vergroten, is altijd een uitdaging geweest voor kleine bedrijven die zich geen dure marketingkanalen zoals tv en print kunnen veroorloven. Maar de zaken begonnen te veranderen omdat internet en zoekmachines zoals Google, Yahoo en Bing het voor kleine bedrijven gemakkelijker en goedkoper maakten om potentiële klanten te bereiken. Zoekadvertenties zijn al geruime tijd de koning van moderne advertenties, maar met de toenemende populariteit van sociale zaken zijn de zaken opnieuw verschoven. Mensen brengen veel tijd door op sociale mediaplatforms, wat betekent dat bedrijven daar ook hun tijd zouden moeten doorbrengen.

In vergelijking met andere betaalde advertentiekanalen is het veel gemakkelijker om uw perspectiefklanten te targeten en ze op sociale media te vinden. Afgezien van standaardzaken zoals leeftijd, geslacht, beroep en interesses, kunt u uw targeting ook beperken om alleen uw cadeaubonadvertenties weer te geven aan mensen die vrienden hebben met aanstaande verjaardagen. Evenzo kunt u ervoor kiezen om uw speelgoedadvertenties alleen weer te geven aan mensen met kinderen. Geen enkel ander marketingkanaal kan de precisie van betaalde sociale media verslaan.

Lees meer over wat je op sociale media kunt plaatsen

## Gebruik om van prospects klanten te maken

Iets verkopen is niet altijd even eenvoudig als het plaatsen van een advertentie van Facebook en de winst zien stijgen. Natuurlijk moet een persoon op de hoogte zijn van het product of de dienst die u aanbiedt, maar ze moeten het misschien ook vergelijken, erover nadenken en natuurlijk moeten ze u vertrouwen.

De meesten zullen het ermee eens zijn dat het idee van mensen die bij u kopen door slechts een enkel bezoek aan uw website op zijn minst naïef te zijn. Impulsaankopen gebeuren, maar het is zelden een legitieme langetermijnstrategie. De tijd die een klant nodig heeft om een aankoop te voltooien, kan dagen, maanden en soms jaren duren, afhankelijk van het producttype, de grootte en de complexiteit van de aankoop.

Het wordt niet voor niets een koper / klant / verkooptraject genoemd: kopen is een traject dat vaak meerdere interacties met een bedrijf vergt voordat een persoon het voldoende kan vertrouwen om zich te committeren. Als u niet weet hoeveel tijd uw klanten gemiddeld nodig hebben om het kooptraject te voltooien (vanaf het moment dat ze uw bedrijf ontdekken tot hun eerste aankoop), begin dan met de veronderstelling dat het ongeveer een week duurt.

Uw bedrijf verkoopt hondenvoer:

U heeft een Facebook-advertentie gemaakt die is gericht op hondenbezitters. Een hondeneigenaar heeft uw advertentie gezien, maar heeft deze niet gekocht omdat ze voorlopig genoeg hondenvoer hebben en nog niet zeker weten of het de moeite waard is om over te stappen van het hondenvoer dat ze momenteel gebruiken. Maar ze volgden uw pagina omdat ze dachten dat uw pagina enkele goede tips biedt om hun hond gezond te houden. In de loop van de volgende week begonnen ze zonder hondenvoer te komen en nadat ze 2 Facebook-berichten hadden gezien die op uw pagina waren geplaatst over waarom uw hondenvoer beter is, besloten ze het eens te proberen.

## Gebruik het voor marktonderzoek

Het begrijpen van uw klant is de hoeksteen van elk succesvol bedrijf. Sociale media bieden bedrijven een unieke kans om in dezelfde 'kamer' te zitten met hun potentiële klanten en te luisteren naar wat ze te zeggen hebben. Gebruik sociale media om:

- Ontdek opkomende trends en manieren om uw producten te verbeteren

Door deel te nemen of op zijn minst bepaalde groepen of onderwerpen te observeren, kunt u een betere indicatie krijgen van waar de markt naartoe gaat. Zo verkoop je hondenvoer en volg je een hondenliefhebbersgroep. Je merkte dat de afgelopen weken steeds meer mensen berichten gingen plaatsen over veganistische diëten voor honden. Je ontwikkelt een speciale lijn hondenvoer die specifiek gericht is op mensen die zijn zoals zij die gepost hebben over het veganistische hondendieet in de groep. Zodra uw concurrent de trend opmerkt en zijn eigen lijn ontwikkelt, bent u al nummer één in uw gerespecteerde markt.

- Leer praten zoals uw klant dat doet

De manier waarop we onze producten zouden kunnen omschrijven, kan vaak compleet verschillen van de manier waarop onze klanten erover zouden praten. We denken misschien dat functie A erg belangrijk is, terwijl klanten zich het meest zorgen maken over functie B.

** **