---
title: Zakelijk lening voor ondernemers
url: http://www.capitalbox.nl/zakelijk-lening-voor-ondernemers
hostname: capitalbox.nl
description: Vraag simpel een zakelijke lening aan. Inzetbaar voor bijvoorbeeld voorraad-, of seizoensfinanciering, overbrugging, investeringen of behouden van je continuïteit
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2025-01-01
---
## Waarom de keuze voor een zakelijke lening?

##### Zakelijk lenen tot €500.000

Een zakelijke lening kunt u bij ons afsluiten tot een bedrag van €500.000.

##### Binnen 24 uur op uw rekening

Met een zakelijke lening van CapitalBox ontvangt u na akkoord het bedrag in zijn geheel op uw rekening.

##### Lenen zonder zekerheden of verpanding

Wij kijken naar actuele kasstromen en zijn daardoor goed te combineren met bestaande en nieuwe leningen.

## Zakelijk lenen vanaf €5.000 tot €500.000

##### Eenvoudig en snel

- Binnen enkele minuten aangevraagd
- Volledig online, zonder afspraak of papierwerk
- Zakelijke lening binnen één werkdag

##### Flexibel

- Flexibele aflossingsmogelijkheden
- Boetevrij vervroegd aflossen

##### Transparant

- Geen verborgen kosten
- Wij vragen geen onderpand
- Lenen op transparante manier

## Hoe werkt het?

##### Eenvoudig online aanvragen

Vraag binnen 5 minuten een lening aan via ons online aanvraagformulier. Ons team staat klaar bij vragen of voor begeleiding.

##### Vrijblijvend voorstel

Het voorstel is kosteloos en vrijblijvend. Na uw akkoord maken wij de financiering direct over.

##### Maandelijks aflossen

Onze zakelijke leningen kennen een maandelijkse aflossing van een vast bedrag. Hierdoor weet u van tevoren waar u aan toe bent.

##### Lening verlengen

Tijdens de looptijd van de lening kunt u deze eventueel verlengen of verhogen. Vraag hiervoor zelf een vrijblijvend voorstel bij ons aan.

## Gebruikersrecensies en ervaringen met onze financiële producten

*"Ik kan altijd rekenen op CapitalBox. Integere inleving door CapitalBox en altijd gericht op oplossingen." *- Faroek.

*"Super goede service. Ondanks ik geen goede computer techneut ben, ben ik overal mee geholpen met goede uitleg. Goede telefoon & email contact & alles super snel geregeld.**" - *Rachel

*"Snel, adequaat en professioneel. Eén vast contactpersoon, en een duidelijke communicatie. Erg snel proces vanaf het begin tot uitbetaling. Aanrader voor iedereen die opzoek is naar financiering zonder poespas." *- NB

## Kom ik in aanmerking?

### Bedrijf en basisvoorwaarden voor zakelijke financiering:

##### Het bedrijf

Uw bedrijf is minimaal 24 maanden actief en beschikt over een KVK-registratie.

##### Omzet

De jaaromzet bedraagt minimaal €48.000.

##### Eigendom

De eigenaren zijn woonachtig in Nederland.

##### Bank

U beschikt over een Nederlandse zakelijke bankrekening.

##### Locatie

Het bedrijf is gevestigd in Nederland.

## Waar kan ik een zakelijke lening voor inzetten?

Zakelijke financiering kan worden ingezet voor diverse bedrijfsdoeleinden. Een aantal voorbeelden hiervan zijn:

- Renovatie van het bedrijfspand of de winkel
- Het aantrekken van extra personeel
- Digitaliseren van de bedrijfsvoering
- Verduurzaming van het bedrijfspand (zonnepanelen, isolatiematerialen)
- De aankoop van voorraad
- Voorfinanciering van projecten of opdrachten
- Het opzetten van marketingcampagnes

## Veelgestelde vragen

Of je in aanmerking komt voor zakelijke financiering hangt van verschillende factoren af. Het is belangrijk om te beginnen met de vraag wat voor type financiering je nodig hebt. Ga je net starten met je bedrijf of ben je op zoek naar groeifinanciering? Ben je op zoek naar een specifieke leningsvorm, zoals achtergestelde of onderhandse lening? Na het antwoorden van deze vragen is het goed om te kijken naar je financiële situatie. Als starter kom je bijvoorbeeld niet altijd in aanmerking voor groeifinanciering en als gevestigde ondernemer kom je ook vaak niet in aanmerking voor een starterslening. Als laatste stap ga je kijken welke financier bij deze behoefte en situatie past. Dit kan lastig zijn want er zijn ontzettend veel aanbieders in de markt. Zie je door de bomen het bos niet meer, dan kan het verstandig zijn om een financieel adviseur of je accountant om hulp te vragen. Zij hebben vaak meer inzicht in de markt en kunnen je helpen bij het vinden van een financier die bij je past.


De kosten die je maakt voor een zakelijke lening verschillen per financier. Leen je bij één van de grootbanken (ABN, ING, Rabobank of SNS), dan vallen de rentes over het algemeen lager uit. De voorwaarden en vereisten kunnen echter strikter zijn bij een bank en het aanvraagproces kan veel tijd in beslag nemen. Ga je voor een financiering bij een alternatieve financier, dan kunnen de rentes iets hoger liggen maar hoef je in sommige gevallen niet zo veel zekerheden af te geven als bij een bank. Bij een alternatieve financier gaat het aanvragen van een financiering vaak een stuk sneller en kun je profiteren van een kortere doorlooptijd en snellere service. Bij CapitalBox kun je een zakelijke financiering aanvragen zonder zakelijke zekerheden zoals een onderpand. Vraag je vandaag een lening aan, dan krijg je binnen een werkdag terugkoppeling op je aanvraag.

Vaak bestaat een zakelijke lening uit twee verschillende soorten kosten die je maakt: rente en de behandelingskosten voor het analyseren van de aanvraag. Daarnaast betaal je bij een zakelijke lening aflossing. Dit is feitelijk geen extra kostenpost, omdat het een terugbetaling is van geld dat je hebt geleend. De rente en behandelingskosten zijn een kostenpost van een organisatie wanneer je een zakelijke lening hebt. In de winst- en verliesrekening drukt dit je winst waardoor je minder winstbelasting betaalt. Dit levert je in dat opzicht een fiscaal voordeel op.

Zakelijk geld lenen zonder zekerheden, zoals een onderpand is – buiten de bank om – goed mogelijk. Bij de bank dien je vrijwel altijd zekerheden af te geven zoals verpanding van je voorraad of een hypothecaire inschrijving op je bedrijfspand. Bij alternatieve (non-bancaire) financiers wordt vaak op een andere manier naar de cijfers van een onderneming gekeken. Moderne alternatieve financiers beschikken over financiële technologie en kunnen daarmee snel nauwkeurige risicoanalyses uitvoeren. Ze kijken veelal meer naar huidige bedrijfsresultaten in plaats van prognoses. Vaak is de looptijd van de lening bij alternatieve financiers korter, bijvoorbeeld van 12 tot 50 maanden. Veel financiers bieden daarnaast de mogelijkheid om boetevrij af te lossen. Hierdoor wordt het risico verder beperkt. Dit stelt sommige financiers in staat om een lening te verstrekken zonder zekerheden te vragen. Kijk goed naar de verschillende opties die er zijn en als het niet duidelijk is, vraag dan om advies bij een financieel adviseur.

Het aanvragen van een lening gaat tegenwoordig steeds vaker online. Hierdoor hoef je als ondernemer geen afspraak meer te maken op kantoor, en komt er ook geen papierwerk meer aan te pas. Als je een online aanvraag indient is het belangrijk dat je de juiste documentatie bij de hand hebt. Het hangt af van de financier welke documenten je dient aan te leveren, dit kunnen zijn de BTW-aangiften, banktransacties van de zakelijke rekening, een kolommenbalans of jaarrekening, een debiteurenbestand, of prognoses.

Dit is een overeenkomst die een ondernemer met zijn bedrijf, aangaat met een financier. Hierbij verstrekt de financiële partij een lening tegen bepaalde voorwaarden. In het contract wordt onder meer opgenomen tegen welke rente de onderneming het bedrag leent, wanneer het moet worden terugbetaald en wat de voorwaarden zijn, zoals eventuele zekerheden die de financier vraagt. Een zakelijke financiering wordt alleen verstrekt aan een bedrijf en niet aan een particulier.


## Opzoek naar meer informatie?

Neem contact met ons op via 020 797 58 25 of kijk hier voor veelgestelde vragen.