---
title: De laatste corona maatregelen en financiële steunpakketten voor ondernemers
url: http://www.capitalbox.nl/blog/de-laatste-corona-maatregelen-en-steunpakketten-voor-ondernemers
hostname: capitalbox.nl
description: Door de nieuwe corona-maatregelen, worden verschillende MKB-sectoren geraakt. Lees welke maatregelen en steunpakketten er zijn aangekondigd op 26-11-2021.
sitename: CapitalBox
date: 2024-02-28
---
# De laatste corona maatregelen en financiële steunpakketten voor ondernemers

## Nieuwe maatregelen en steunpakketten eind november

Vanaf 28 november geldt een verplichte sluiting voor horeca en niet-essentiële winkels en culturele instellingen om 17:00uur. Essentiële winkels, zoals supermarketen kunnen tot 20:00uur openblijven.

Door de nieuwe maatregelen die zijn getroffen om het coronavirus onder controle te krijgen, worden opnieuw verschillende sectoren in het MKB geraakt. De overheid heeft, voor de ondernemers die geraakt zijn door de maatregelingen, per 13 november extra steun toegezegd en daar kwamen tijdens de persconferentie van 26 november jl. nog er nieuwe maatregelingen en een aantal nieuwe steunpakketten bij. Belangrijkste steunmaatregel voor ondernemers is dat de NOW-regeling weer terugkomt en dat de TVL-regeling verhoogd wordt.

## Van welke regelingen kun je als ondernemer gebruik maken?

Hieronder vindt u een aantal van de regelingen die per 13 en 26 november voor het MKB beschikbaar zijn gesteld.**Kijk voor een totaaloverzicht op de website van de Rijksoverheid. **

### NOW regeling

Als je als ondernemer tenminste 20 procent omzetverlies leidt door de maatregelen kun je voor de maanden november en december de NOW 5 aanvragen. Met deze regeling kun je personeel doorbetalen en medewerkers behouden. De NOW 5 vergoedt nu ook weer de salarissen van medewerkers met een flexibel contracten.

Het vergoedingstarief is net als bij NOW4 nu opnieuw 85 procent en de referentiemaand voor de loonsom is september 2021. De regeling is nog niet open, het streven is dat werkgevers nog in december een aanvraag kunnen doen. Startende ondernemers die uiterlijk 30 september 2021 zijn begonnen kunnen een voorschot aanvragen voor de NOW 5-subsidie. Kijk hier voor meer informatie over deze regeling.

### Tegemoetkoming Vaste lasten (TVL-regeling)

Ondernemers die in het vierder kwartaal van 2021% minimaal 30% omzet verlies verwachten, ten opzichte van hetzelfde kwartaal in 2019 of het eerste kwartaal van 2020. Het subsidiepercentage is verhoogd naar 100%.

Ook is de Europese staatssteungrens voor bedrijven in de visserij, land- en tuinbouw verhoogd. De nieuwe staatssteungrens geldt vanaf TVL Q4 2021. Aanvragen kan via deze pagina.

### Uitstel belasting terugbetalen

Belasting uitstel wordt verlengd tot einde 2021. De belastingschuld mag door corona gespreid worden en over 5 jaar worden afgelost. U krijgt tot 1 oktober 2027 de tijd om de belastingschuld af te lossen. Over deze schuld betalen ondernemers een invorderingsrente. Deze is tijdelijk verlaagd naar 0.01% en blijft nog een half jaar langer op bijna nul (0,01%). Daarna wordt het weer langzaam verhoogd naar 4% vanaf 1 januari 2024. Lees meer over de belastingmaatregelingen voor ondernemers op deze pagina.

### Subsidie geannuleerde evenementen

Vanaf 13 december mogen er voorlopig geen ongeplaceerde evenementen plaats vinden. Voor andere evenementen gelden specifieke voorwaarden. Evenementen die moeten worden geannuleerd door deze regels kunnen tot eind van het jaar de Tijdelijke Subsidie Evenementen COVID-19 (TRSEC) aanvragen. Het subsidiepercentage is verhoogd naar 100%. Het kabinet heeft hier 10 miljoen extra voor gereserveerd. Kijk voor meer informatie over de regelingen voor de culturele en creatieve sector op deze pagina.

### Voucherfonds voor reisorganisaties

Als gevolg van de coronamaatregelen wordt reizen beperkt, denk hierbij bijvoorbeeld aan het reisverbod naar Zuid-Afrika en verschillende andere landen in Afrika. Mogelijk volgen er nog meer landen. Het kabinet heeft voor faciliteit van €400 miljoen aan de Stichting Garantiefonds Reisgelden (SGR) ter beschikking gesteld. Ondernemers in de reisbranche kunnen hier geld lenen om de vouchers met SGR-garantie van een pakketreis terug te betalen aan de consument. Hiermee kunnen ondernemers deze periode van weinig geld in de kas overbruggen. Lees hier meer over het voucherfonds.

## Bent u opzoek naar extra werkkapitaal of overbrugginsfinanciering?

Komt u niet in aanmerking voor de regelingen of heeft u deze niet nodig, dan kan een zakelijke lening de uitkomst bieden. Hiermee kunt u een periode overbruggen, een nieuwe investering doen of het roer van uw bedrijf deels om te gooien om bijvoorbeeld uw bezorg- of afhaalservice uit te breiden.

Bij CapitalBox verstrekken we zakelijke leningen vanaf €1.000 tot €350.000 met een looptijd tot 36 maanden. U vraagt de financiering binnen 5 minuten aan en we geven nog dezelfde werkdag terugkoppeling zodat u snel weet waar u aan toe bent. Een aanvraag is geheel vrijblijvend, u zit dus nergens aan vast totdat u een besluit neemt. * *