---
title: Factuuraankoop
url: http://www.capitalbox.nl/factuuraankoop
hostname: capitalbox.nl
description: Factoring, factuuraankoop en debiteurenbeheer bij Capitalbox. Versterk de cashflow van je bedrijf door je facturen te verkopen en direct werkkapitaal vrij te maken.
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2025-01-01
---
## Waarom zou ik mijn facturen overdragen aan CapitalBox?

##### Snelle en efficiënte toegang tot liquiditeit

De eenvoudigste manier om meer cashflow te krijgen. Zodra je de goederen aan je klant hebt geleverd, stuur je de facturen naar ons. Wij verwerken de facturen en zorgen voor betaling binnen 1-2 werkdagen.

##### Efficiënt factuurbeheer

Wij zorgen voor het versturen van je facturen, volgen betalingen op en bieden je klanten dezelfde uitstekende service als die jij van ons krijgt.

##### Focus op je bedrijf

Door je facturen te verkopen aan CapitalBox, bespaar je waardevolle tijd op administratie en opvolging van betalingen. Wij regelen het volledige factureringsproces, van versturen tot betaling, inclusief incasso indien nodig. Alle facturen zijn kredietverzekerd, zodat je je daar geen zorgen over hoeft te maken.

## Waarom kiezen voor factoring?

Wanneer je jouw facturen verkoopt aan Capitalbox, verkort je de krediettermijn van 30, 60 of zelfs 90 dagen naar slechts 24 uur. Dit maakt dus direct liquiditeit vrij voor operationele kosten en groei. Je bespaart waardevolle tijd en hoeft je geen zorgen meer te maken over wanneer je klanten betalen.
Jij bepaalt welke facturen je wilt verkopen en wanneer. Wij hebben geen minimale omzetvereisten en nemen, indien gewenst, het kredietrisico over.
Wij nemen de volledige administratie van de factuur over en volgen op tot de betaling is voldaan.
Je wordt natuurlijk altijd op de hoogte gehouden van de status en kunt erop vertrouwen dat wij jouw klanten correct behandelen.
Jij kiest of wij de factuur kopen of enkel beheren. Wij helpen met achterstallige betalingen, kredietverzekering en kredietbeoordelingen – een alles-in-één pakket.
Makkelijker wordt het niet. |


## Factuuraankoop voor Nederlandse MKB's

**Simpel en duidelijk**

Het opstellen van een samenwerkingsovereenkomst


Je krijgt toegang tot ons online systeem om facturen te uploaden en beheren


Wij beheren het facturatieproces met de eindklant en jij ontvangt de aankoopprijs binnen één werkdag.



**Betrouwbare samenwerking **

Wij richten ons op betrouwbare klanten waarbij de factuur wordt verstuurd naar solide debiteuren die een langere krediettermijn wensen, maar met zekerheid zullen betalen.



**Algemene voorwaarden **

Het product of de dienst is geleverd.


Er is geen afspraak over verrekening (bijv. jouw schuld aan de klant, die kiest voor verrekening in de factuur).


De factuur wordt binnen 90 dagen betaald.


## Boost je cashflow vandaag nog! Vraag een vrijblijvend voorstel aan.

## Kom ik in aanmerking?

##### Het bedrijf

Uw bedrijf is minimaal 24 maanden actief en beschikt over een KVK-registratie.

##### Omzet

De jaaromzet bedraagt minimaal €48.000.

##### Eigendom

De eigenaren zijn woonachtig in Nederland.

##### Bank

U beschikt over een Nederlandse zakelijke bankrekening.

##### Locatie

Het bedrijf is gevestigd in Nederland.

## Veelgestelde vragen

Het is snel, simpel en duidelijk.

Hoe meer informatie we over jouw bedrijf en klanten hebben, hoe sneller we kunnen beginnen – het duurt meestal slechts een paar dagen om de samenwerking op te zetten en te formaliseren.

Drie stappen:

Start een aanvraag op de website of bel ons op 0207975825 en spreek met een van onze medewerkers om meer te weten te komen en een (online) afspraak in te plannen.


Je wordt gecontacteerd door een van onze experts om jouw wensen en verwachtingen door te nemen en te bespreken wat wij jouw bedrijf kunnen bieden. We hebben vooraf de meeste informatie over jouw bedrijf verzameld, maar er kan aanvullende informatie nodig zijn. Als alles in orde is, sturen we je direct het contract om te ondertekenen.


Zodra de overeenkomst is ondertekend en goedgekeurd, zal alles in gang gezet worden. Je krijgt een inlog om jouw voortgang te volgen wanneer het jou uitkomt. Stuur ons de factuur als PDF, en wij regelen de rest.


Zodra de overeenkomst is getekend, kun je beginnen met het aanbieden en verkopen van facturen:

Als je hebt besloten welke facturen je wilt verkopen, stuur je ze naar ons.

Je kunt de factuur per e-mail rechtstreeks naar onze inbox sturen. Bij voorkeur in PDF-formaat.


Je kunt ook ons online systeem gebruiken en de factuur direct uploaden.


Heb je veel facturen, dan kun je een bestand rechtstreeks vanuit je boekhoudsysteem sturen.


Wanneer wij de factuur ontvangen, wordt deze verwerkt door ons serviceteam. Wij zorgen ervoor dat jouw klant gecheckt wordt, de factuur krijgt en de factuur gaat betalen.

Meestal kennen we jouw klant al en weten we dat alles in orde is. We betalen je dan de volledige aankoopprijs binnen 24 uur.

Als we de factuur niet kunnen kopen, kun je er altijd zeker van zijn dat de factuur naar jouw klant wordt gestuurd. Wij beheren deze dan voor jou, en je ontvangt het volledige bedrag zodra je klant heeft betaald.

Jij bepaalt hoeveel en welke facturen je wilt verkopen:

Bij CapitalBox kun je zoveel – of zo weinig – facturen verkopen als je wilt. Bijvoorbeeld in periodes waarin je meer behoefte hebt aan liquiditeit.

In tegenstelling tot traditionele factoring stellen wij geen eisen aan welke facturen je mag verkopen, hoeveel omzet vereist is of hoe lang je jouw omzet bij ons moet onderbrengen.

De meeste van onze klanten maken gebruik van de mogelijkheid om al hun facturen via ons te beheren – zelfs als er geen dringende noodzaak is om ze allemaal te verkopen. Onze service vermindert de administratielast en maakt capaciteit vrij voor operationele groei.

Als je ervoor kiest om ons een factuur te laten beheren, betaal je alleen een kleine factuurvergoeding – verder niets.

Wij kopen facturen van kredietwaardige bedrijven:

Wij kopen facturen van kredietwaardige bedrijven:

Wij richten ons op goed functionerende samenwerkingen, waarbij de factuur wordt verstuurd naar solide klanten die een langere krediettermijn wensen, maar hun vorderingen zullen voldoen.


Een algemene regel is dat wij facturen kopen waarbij:

De goederen of diensten zijn geleverd.


Er geen verrekeningsverklaring is


De factuur binnen 90 dagen wordt betaald (120 dagen op afspraak).


Met andere woorden: Wij creëren liquiditeit – we kopen jouw problemen niet.

## Welke openstaande facturen heb je?

Wij kunnen alle facturen kopen voor kredietwaardige klanten waarbij de goederen of diensten zijn geleverd.


Je kunt binnen 24 uur aan de slag.


Je hebt het geld de dag nadat een factuur is goedgekeurd.



Let op: Facturen mogen niet verlopen zijn.

## Welke facturen kan ik verkopen?

Welke facturen kan ik verkopen?

Facturen aan kredietwaardige debiteuren waarbij levering heeft plaatsgevonden.


Alle nieuwe facturen die nog niet eerder zijn verzonden.


Reeds uitgegeven facturen die nog niet vervallen zijn.


## Hoe kan ik beginnen en hoe lang duurt het?

Nadat je contact met ons hebt opgenomen, verzamelen wij de informatie die we nodig hebben over jouw bedrijf.


We kunnen je binnen 24 uur op weg helpen als alles in orde is.



### Wanneer kan ik het geld krijgen?

Je hebt het geld de dag nadat de factuur is goedgekeurd (op werkdagen).


## Hoe zit het met mijn bank?

Geen problemen voor CapitalBox


Als er een zakelijke verpanding is, moet je bank afstand doen van de verpanding op de facturen die wij kopen. Wij helpen graag met het contact en regelen de formaliteiten.






## Kredietverzekering: Hoe Wij Jou Beschermen

### Wat is kredietverzekering?


Kredietverzekering beschermt je bedrijf tegen het risico van wanbetaling door je klanten. Wanneer je facturen aan ons verkoopt, nemen wij het kredietrisico over. Dit betekent dat als je klant niet kan betalen door insolventie of andere financiële problemen, jij nog steeds beschermd bent en je cashflow niet wordt beïnvloed.


### Hoe werkt het?

Wanneer wij je facturen kopen, is elke factuur automatisch verzekerd tegen wanbetaling. Ons team beoordeelt grondig de kredietwaardigheid van je klanten, zodat we alleen facturen kopen van betrouwbare betalers. Als je klant in gebreke blijft, dekt de verzekering het openstaande bedrag, zodat je je nooit zorgen hoeft te maken over verlies door onbetaalde facturen.


**Belangrijkste voordelen van kredietverzekering: **

- Bescherming tegen insolventie of financiële problemen van klanten.
Beveiliging van je cashflow, zelfs als klanten niet betalen.


Vereenvoudiging van het kredietbeheer, aangezien wij alle kredietcontroles en monitoring verzorgen.



## Vragen? Wij helpen je graag!

Als je meer informatie nodig hebt of hulp wilt bij het opstarten, kun je altijd contact met ons opnemen:

Email: support@capitalbox.nl

Telefoon: 0207975825


Wij hebben een oplossing voor al jouw financieringsbehoeften, of je nu op zoek bent naar factoring, een zakelijke lening of een flexible kredietlijn voor je bedrijf.