---
title: Hoe bereidt u uw bedrijf voor op de feestdagen
url: http://www.capitalbox.nl/blog/hoe-bereidt-u-uw-bedrijf-voor-op-de-feestdagen
hostname: capitalbox.nl
description: De feestdagen vormen wellicht de drukste periode voor uw bedrijf. Lees ons artikel en kijk of uw bedrijf er klaar voor is. Zo niet, dan hebben we enkele geweldige tips om u hierop voor te bereiden. Lees ze nu!
sitename: CapitalBox
date: 2024-02-28
---
# Hoe bereidt u uw bedrijf voor op de feestdagen

De feestdagen kunnen vaak de drukste tijd van het jaar zijn voor sommige kleine en middelgrote bedrijven.

Het seizoen begint met Black Friday, vervolgens Cyber Monday en eindigt met de kerstinkopen.


Als u actief bent in de groothandel, logistiek of detailhandel, kan de komende periode van groot belang zijn voor uw omzet.


Met de juiste voorbereiding haalt u het meeste uit deze periode. Hoe kunt u uw bedrijf het beste op de feestdagen voorbereiden?

**Planning en doelstellingen**


Vooruit plannen is het hele jaar door een belangrijk aspect van uw bedrijfsvoering. En tijdens de feestdagen is het niet langer een optie, maar wordt het noodzaak.

Extra inventaris bestellen, uw website optimaliseren, vakantiebeleid updaten of langere werkuren plannen zal u helpen het meeste uit deze periode te halen.

In sommige gevallen kunt u er zelfs achter komen dat u als ondernemer kostbare tijd kunt besparen door u op een ander project te richten.

Er moet veel worden voorbereid en dat gaat het best als u redelijke doelstellingen vaststelt voor deze drukke tijd (indien mogelijk, op basis van ervaring van vorig jaar).

Hieronder vindt u een paar algemene punten waar kleine en middelgrote bedrijven op moeten letten bij hun voorbereiding op Black Friday, Cyber Monday en de kerstverkoop:

**Vul uw inventaris aan**


Vooral als u in de detailhandel werkt is inventaris belangrijk. U wilt niet op het laatst misgrijpen en omzet verliezen die u zou hebben gedraaid als u die inventaris had gehad.


Uw noodzakelijke inventaris voor deze periode goed inschatten kan een uitdaging zijn. U weet immers niet altijd zeker welke producten u moet aanvullen en voor welke producten minder voorraad nodig is.


Kijk indien mogelijk naar voorgaande jaren, naar trends en kijk bij concurrenten. Dit kan u helpen de vraag te voorspellen.

**Ontwikkel een marketingstrategie**


Het is belangrijk dat uw bedrijf opvalt wanneer u een marketingstrategie ontwikkelt.

Zie de feestdagen als een kans voor een nieuwe, creatieve en hartverwarmende marketingcampagne. Maak het opvallend, dan trekt u misschien nieuwe klanten aan.

Zorg dat u weet wie uw klantendoelgroep is en waar ze hun informatie vandaan halen. Als dit weet, kunt u de juiste boodschap via het geschikte kanaal overbrengen.

Onderzoek wat uw belangrijkste concurrenten doen. Het is een goede manier om inspiratie op te doen en te zorgen dat u uw marketingcampagne op het juiste moment start.

**Huur en train seizoensmedewerkers**


Indien u voorspelt dat uw verkoop zal stijgen, is het ook een goed idee om te kijken of uw huidige team de extra werkdruk aan zal kunnen. Als u ziet dat uw bedrijf extra personeel nodig heeft, is het een goed idee om op tijd te beginnen met werven en trainen.

Door op tijd extra medewerkers aan te nemen en te trainen, helpt u uw vaste medewerkers. Zo voorkomt u namelijk de stress van het opleiden van nieuwe collega's tijdens een drukke periode.

Als u vroeg begint, kunt u de sollicitanten ook beter screenen. Probeer een veelzijdig en functioneel team op te bouwen. Op deze manier kan uw bedrijf tijdens deze periode uitstekende klantenservice bieden.

Onthoud dat blije klanten terugkomen om te kopen.

**Zorg voor de geldstroom van uw bedrijf**


Sommige bedrijven halen tijdens de feestdagen hun hoogste omzet, maar voor and eren is het misschien juist een stille periode.

Gebrek aan liquide middelen is een van de hoofdredenen waarom kleine en middelgrote bedrijven niet slagen. Zorg ervoor dat u weet of uw bedrijf seizoensgebonden is en bereid u erop voor. Als u er niet klaar voor bent, kan dit uw bedrijf in gevaar brengen.

Als u gemakkelijke financiering voor uw bedrijf zoekt, overweeg dan om een zakelijke lening te nemen. Met CapitalBox.nl heeft u op een snelle en gemakkelijke manier toegang tot flexibele financiering. Dien vandaag uw aanvraag in en kijk hoeveel uw bedrijf kan krijgen!

De geldstroom van uw bedrijf op tijd beheren, zal helpen om het nieuwe jaar niet met een financieringstekort te beginnen. Met wat extra geld achter de hand kunt u een moeilijke situatie gemakkelijker aan.


Door vroeg te plannen en actie te ondernemen, kunt u mogelijke tekorten binnen uw bedrijf voorzien en opvangen.