---
title: Is het mogelijk om de kredietlimiet van een bedrijfslening te verhogen?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/het-mogelijk-om-de-kredietlimiet-van-een-bedrijfslening-te-verhogen
hostname: capitalbox.nl
description: Er is een kredietlimiet op de zakelijke lening die je kunt opnemen. Er zijn echter manieren om deze kredietlimiet te verhogen. Ontdek hoe dat kan.
sitename: CapitalBox
date: 2022-08-16
---
# Is het mogelijk om de kredietlimiet van een bedrijfslening te verhogen?

Soms heeft jouw bedrijf (tijdelijk) wat extra financiële ruimte nodig. Bijvoorbeeld wanneer je langer dan verwacht moet wachten op openstaande facturen of wanneer je groot wil investeren in een nieuwe voorraad voor een winkel. Er zijn genoeg verschillende redenen waardoor je met extra financiering verstandig kunt investeren en zo jouw bedrijf kunt helpen. Je kunt tot een bepaald bedrag rood staan op een zakelijke rekening met een zakelijk krediet. Maar wat gebeurt er als jouw bedrijf groeit en jouw kredietlimiet niet? Dan is het niet meer mogelijk om genoeg zakelijk krediet te krijgen voor al jouw behoeften, want jouw financiële situatie is nu eenmaal verandert maar die limiet blijft hetzelfde. Wat kun je dan doen?


## Optie 1 – Opnieuw gaan berekenen

Je kunt niet onbeperkt geld lenen. De kredietlimiet bepaald hoeveel geld je ongeveer uit het krediet op kunt nemen voordat het gewoon niet meer mogelijk is. Daarvoor zijn een aantal factoren belangrijk bij het berekenen van jouw kredietlimiet, maar uiteindelijk wordt het gedaan door een financieel-boekhoudkundige formule. De liquiditeitspositie van jouw bedrijf is bepalend voor het vaststellen van een kredietlimiet. Deze worden voor een belangrijke mate bepaald door het werkkapitaal van jouw organisatie.

Het kan natuurlijk zijn dat er behoorlijk wat veranderd is sinds het moment dat je een eerste aanvraag hebt gedaan voor zakelijk krediet. Misschien heb je bijvoorbeeld een deel aangekocht bij jouw bedrijfspand, een nieuwe bedrijfswagen besteld of heb je simpelweg meer klanten binnengehaald. In dat geval is jouw financiële situatie verandert en zou het opnieuw berekenen van de zakelijke kredietlimiet wel eens genoeg kunnen zijn om een hogere limiet te krijgen.


## Optie 2 – Zorg voor meer winst

Het klinkt misschien een beetje als een cliché, maar de Amerikanen hebben er een mooi gezegde voor ‘you’ve got to spend money to make money.’ En natuurlijk is het wel zo dat als je eenmaal meer geld verdient, een geldverstrekker ook veel eerder geneigd zal zijn om je een hogere kredietlimiet te geven. Ze gaan natuurlijk altijd jouw kredietwaardigheid checken, en als je meer verdient is de kans ook groter dat je sneller genoeg geld bij elkaar hebt om het opgenomen krediet ook terug te gaan betalen.

## Optie 3 – Ga in gesprek met de geldverstrekker

Je hebt meer nodig dan jouw huidige kredietlimiet toestaat en ook een nieuwe zakelijke lening zie je niet gelijk zitten. Dan is het altijd mogelijk om nog eens met de geldverstrekker te praten en te kijken of ze jouw zakelijk kredietlimiet willen verhogen. Natuurlijk gaan ze dan wel kijken of meer geld lenen ook echt zou passen bij de huidige financiële situatie van jouw bedrijf. Ze kijken naar de kredietwaardigheid van een bedrijf om ervoor te zorgen dat ze uiteindelijk niet voor een vervelende verrassing komen te staan als het blijkt dat je jouw krediet niet kunt terugbetalen.

Misschien heb je slechts een tijdelijke hogere kredietlimiet nodig voor jouw bedrijf. Dat zou voor een geldverstrekker wel een reden kunnen zijn om misschien toch akkoord te gaan als je uit kunt leggen waarom je denkt dat je het geld toch wel gaat terugbetalen. Gelukkig zijn er altijd nog manieren om de kredietwaardigheid van jouw bedrijf aan te tonen.


## Het belang van kredietwaardigheid

Als je zeker wilt weten dat je een hogere kredietlimiet kunt krijgen dan is jouw kredietwaardigheid belangrijk. We hebben er al even naar verwezen, maar de kredietwaardigheid betekenis is vrij simpel: een bedrijf is pas kredietwaardig als het de rekeningen kan betalen en dat ook daadwerkelijk doet. Maar waarom is kredietwaardigheid dan zo belangrijk?

Dat komt om bedrijven natuurlijk willen weten met wie ze zakendoen. Rekeningen worden mogelijk niet betaald door klanten die niet kredietwaardig zijn. Het is meer een soort vertrouwen dat de verstrekker heeft in het feit dat jij jouw schuld kan terugbetalen – zowel nu als in de toekomst. Daarom kijken ze niet alleen naar hoe jouw bedrijf het doet, maar ook naar de verwachtingen van de gehele industrie waar jij je in bevindt.


## De conclusie over het verhogen van jouw kredietlimiet

Uiteindelijk is er een bepaald limiet voor hoeveel geld je kunt lenen. Maar dat betekent niet dat je geen opties hebt als je een hoger zakelijk kredietlimiet zoekt. Je kunt bijvoorbeeld ook kijken hoe jouw organisatie er qua zakelijke kredietrapport voor staat. Deze kun je simpelweg online aanvragen en je hebt gelijk een beter inzicht met wat geldverstrekkers over jou weten.


## Veelgestelde vragen

Ga je als ondernemer geld lenen van een bank of andere geldverstrekker op basis van doorlopend krediet? Dan krijg je daarvoor een kredietlimiet. Dat is het bedrag wat je mag opnemen uit het doorlopend krediet. Het is dan ook niet mogelijk om daar overheen te gaan.

Het kan bijvoorbeeld zijn dat jouw bedrijf gegroeid is de aanvraag van je zakelijk krediet. Dan moet je een nieuwe financieringsaanvraag indienen op basis van de uitbreiding van je kredietlimiet. Het is belangrijk deze goed voor te bereiden zodat de geldverstrekker duidelijk inziet dat ze deze kredietlimiet ook zonder problemen aan je kunnen verstrekken.

Deze term hoor je vaak terug als je een lening wil nemen. Het betekent dan ook feitelijk dat je ‘geschikt bent om in aanmerking te komen voor een lening.’ Is het voor de geldverstrekker een goed idee om je geld te lenen?