---
title: Hoe kom ik in aanmerking voor een zakelijke lening?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/hoe-kom-ik-aanmerking-voor-een-zakelijke-lening
hostname: capitalbox.nl
description: Veel ondernemers denken dat het lastig is om een zakelijke lening te krijgen, vooral als ze eerder door een bank zijn afgewezen. In dit artikel lees je over mogelijkheden en met welke je rekening mee dient te houden.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Hoe kom ik in aanmerking voor een zakelijke lening?

Veel ondernemers denken dat zij nooit in aanmerking kunnen komen voor een zakelijke lening, omdat deze is afgewezen door hun bank. Maar niets is minder waar. Er zijn meer mogelijkheden dan enkel de bank.

Om zakelijke financiering aan te vragen dien je rekening te houden met een aantal aspecten maar het niet altijd nodig om een perfecte kredietwaardigheid te hebben, een businessplan aan te leveren of een onderpand af te geven.

## Persoonlijke en zakelijke kredietscores opbouwen

Persoonlijke en zakelijke kredietscores geven jouw vermogen aan om persoonlijke of bedrijfsschulden, zoals creditcards, autoleningen en hypotheken, terug te betalen. Kredietverstrekkers informeren naar jouw persoonlijke en zakelijke kredietscore omdat ze willen zien hoe je met schulden omgaat.

Traditionele bankleningen voor kleine bedrijven vereisen een uitstekend zakelijk krediet en een goed persoonlijk krediet om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening bij hen. Alternatieve en online kredietverstrekkers zijn mogelijk milder met kredietscores, en richten zich meer op de cashflow en het trackrecord van uw bedrijf.

Lees meer over hoe u uw kredietscore kunt verbeteren.

## Voldoe aan de minimale vereisten

Als je aan de minimale vereisten van de kredietverlener voldoet, is de kans groter dat je een lening kunt afsluiten. Sommige kredietverleners zijn enigszins flexibel, maar je hebt de meeste kans dat jouw lening wordt goedgekeurd als je aan de minimale eisen van de kredietverlener voldoet.

Snelle en accuraat de benodigde documenten aanleveren kunnen uw kans vergroten op een zakelijke lening.

## Verzamel financiële en juridische documenten

Banken en andere traditionele kredietverstrekkers hebben doorgaans een lange lijst met papierwerk vereisten wanneer u een lening voor kleine bedrijven aanvraagt. Enkele van de financiële documenten die nodig zijn voor een lening voor kleine bedrijven kunnen zijn:

- Aangifte inkomstenbelasting particulieren en bedrijven
- Balans en resultatenrekening
- Persoonlijke en zakelijke bankafschriften
- Bedrijfsplan
- Kasstroomoverzicht
- Financiële projecties

Online kredietverstrekkers hebben vaak een eenvoudig aanvraagproces met minder documenten en snellere acceptatie.

## Een solide businessplan

Sommige kredietverstrekkers vragen om een businessplan. Het aantonen van een helder en solide businessplan hoe je jouw bedrijf runt en het plan geeft ze meer vertrouwen in jouw onderneming. Dit kan de kans op een zakelijke lening vergroten.

Er zijn ook kredietverstrekkers die geen businessplan vragen. Zij kijken vaak naar de behaalde resultaten.

## Onderpand verstrekken

Sommige kredietverstrekkers kunnen vragen om onderpand te verstrekken om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening.

Onderpand is een active, oftewel bezit. Enkele van de meest voorkomende voorbeelden zijn apparatuur, onroerend goed of inventaris. Het onderpand kan in beslag worden genomen en door de geldschieter worden verkocht als er niet aan de betalingen worden voldoen. Het is een manier waarop kredietverstrekkers hun geld kunnen terugkrijgen als een bedrijf failliet gaat.

Sommige online kredietverstrekkers vragen geen onderpand, maar kunnen een persoonlijke garantie vragen. Elke kredietverstrekker heeft zijn eigen regels. Zorg ervoor dat je op de hoogte bent van de vereisten wanneer je een lening aanvraagt voor jouw bedrijf.

Als je geen onderpand hebt om een lening te krijgen of als je niet het risico wilt lopen persoonlijke of zakelijke activa te verliezen, zijn ongedekte zakelijke leningen wellicht een betere optie.

Lees meer over onze ongedekte zakelijke lening


Sluit vandaag nog een zakelijke lening af