---
title: Ongedekte zakelijke leningen
url: http://www.capitalbox.nl/blog/ongedekte-zakelijke-leningen
hostname: capitalbox.nl
description: Elk gezond bedrijf dat geen activa heeft die een bank als onderpand zou kunnen gebruiken, kan nog steeds een zakelijke lening krijgen. Ongedekte zakelijke leningen - Wat u moet weten
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Ongedekte zakelijke leningen

### Wat is een ongedekte zakelijke lening?

Veel gezonde en bloeiende kleine en middelgrote bedrijven beschikken niet over de specifieke zekerheid die banken nodig hebben om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening bij de lokale bank.

Maak je geen zorgen, er zijn nog steeds geldschieters die niet vereisen dat hun leningen worden gedekt door specifieke zekerheden en geldschieters die een algemeen onderpand versus specifiek onderpand vereisen. Dit kunnen voor veel bedrijven goede opties zijn.

Een ongedekte zakelijke lening is een lening van een geldschieter waarvoor geen enkele vorm van onderpand van een bedrijf of een bedrijfseigenaar vereist is. De beslissing is uitsluitend gebaseerd op de kredietwaardigheid van de aanvrager.

Veel eigenaren van kleine bedrijven zijn geïnteresseerd in een lening of kredietlijn voor hun bedrijf, maar beschikken niet over het specifieke onderpand dat een bank nodig heeft, zoals specifiek geïdentificeerd onroerend goed, inventaris of andere harde activa.

Banken onderschrijven gewoonlijk geen zakelijke leningen zonder de zekerheid van een bepaalde vorm van specifiek onderpand. Banken beoordelen de kredietwaardigheid van een bedrijf bij voorkeur op basis van de waarde van specifieke activa en nemen pandrechten op die specifieke activa. Op deze manier kan de bank het kredietrisico aanzienlijk verkleinen. Het eisen van onderpand kan bedrijven diskwalificeren zonder activa of bedrijven die moeilijk activa kunnen waarderen of verkopen - maar zou anders een goede potentiële lener zijn.

### Heeft CapitalBox specifiek onderpand nodig om zijn leningen veilig te stellen?

CapitalBox keurt leningen goed voor kleine en middelgrote bedrijven op basis van bedrijfsfundamentals zoals cashflow, kredietgeschiedenis en andere statistieken die een gezond bedrijf aantonen; niet gebaseerd op de waarde van een bedrijfsmiddel. Naast het zakelijke kredietprofiel worden de persoonlijke kredietscore van de eigenaar, de tijd in zaken en de cashflow in aanmerking genomen bij het evalueren van de kredietwaardigheid van een bedrijf. Hierdoor kunnen veel gezonde bedrijven een zakelijke lening ontvangen, zelfs als ze geen specifieke activa hebben die als onderpand kunnen worden gebruikt.

Wanneer een klein bedrijf een termijnlening van CapitalBox aanneemt, geeft de bedrijfseigenaar wel een persoonlijke garantie voor de lening, maar er is geen pandrecht op de persoonlijke bezittingen van de eigenaar.

Door gebruik te maken van persoonlijke garantie, kunnen bedrijfseigenaren binnen één werkdag toegang krijgen tot financiering zonder dat ze een onroerend goed, inventaris of andere harde activa nodig hebben; en zonder dat hun activa geëvalueerd en gewaardeerd moeten worden

Als u een gezond bedrijf heeft, maar u weet niet zeker of u wel of niet voldoende onderpand heeft, overweeg dan om een lening voor kleine bedrijven aan te vragen bij CapitalBox en u kunt kort daarna een beslissing voor uw bedrijf krijgen.

**Vergelijk leningsvereisten: **

- Bankleningen: Bank onderschrijft vaak door specifieke zekerheden te eisen, een pandrecht op activa + een persoonlijke garantie
- Financiering van uitrusting: uitrusting als onderpand + een persoonlijke garantie
- CapitalBox-termijnlening: vereist geen activa voor onderpand, een persoonlijke garantie is vereist

Met zakelijke leningen van CapitalBox kunnen veel bedrijven die geen activa hebben die als onderpand kunnen worden gebruikt, met succes een zakelijke lening aanvragen en een zakelijke lening krijgen om een gezonde groei voor hun bedrijven te verzekeren.