---
title: Wat is cashflow? De complete gids voor mkb bedrijven
url: http://www.capitalbox.nl/blog/wat-is-cashflow
hostname: capitalbox.nl
description: Het begrijpen en beheren van de cashflow is een essentiële taak voor elke ondernemers. Daarom hebben we overzicht samengesteld om ondernemers hierbij te ondersteunen.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Wat is cashflow? De complete gids voor mkb bedrijven

Het begrijpen en beheren van de cashflow is een van de belangrijkste taken voor u als ondernemer. Om een bedrijf succesvol te runnen, is het van belang dat u altijd uw cashflow nauwlettend in de gaten houdt. Lees onze complete gids voor meer informatie over het belang van een constante cashflow en hoe u deze effectief kunt beheren.

## Wat is cashflow?

Cashflow, ook wel bekend als kasstroom, meet hoeveel geld er in en uit uw bedrijf gaat gedurende een bepaalde periode. In grote lijnen brengen bedrijven geld binnen door verkoop, financiering en rendement op investeringen - dat wordt de instroom genoemd. Bedrijven geven geld uit aan leveringen en diensten, maar ook aan nutsbedrijven, belastingen, leningbetalingen en andere rekeningen - dat is de uitstroom.

Een zakelijke cashflow kan zowel positief als negatief zijn. Maar wat houdt dat nu precies in?

- Een positieve cashflow betekent dat er meer geld uw bedrijf binnenkomt dan dat er uitgaat..
- Een negatieve cashflow houdt in dat er meer geld het bedrijf uitgaat dan dat er binnenkomt.

De gemakkelijkste manier om de cashflow, oftewel kasstroom te zien, is door te kijken naar het totale bedrag dat binnen een maand op uw zakelijke bankrekening is binnengekomen. Als u de maand met meer geld op de bank afsluit dan toen u begon, heeft uw bedrijf een positieve kasstroom. Als u aan het einde van de maand minder contant geld hebt, dan had uw bedrijf een negatieve kasstroom.


## Waarom is de cashflow zo belangrijk voor een onderneming in het mkb?

De cashflow is belangrijk voor het succes van elk bedrijf, maar vooral voor een onderneming in het mkb. Gebrek aan beschikbaar geld is een van de meest voorkomende redenen waarom bedrijven falen. Zelfs de meest succesvolle bedrijven kunnen snel in de problemen raken als hun geld vastzit in laattijdige of onbetaalde facturen en ze hun rekeningen niet meer kunnen betalen.

De meeste ondernemers maken in de begindagen van de groei van hun bedrijf moeilijke cashflow periodes mee. Bij het opzetten van het bedrijf hebben ondernemers veel uitgaven, maar nog geen of onvoldoende klanten om een voldoende inkomstenstroom te creëren. Daarom is het erg belangrijk om vanaf het begin rekening te houden met de eigen cashflowsituatie en ervoor te zorgen dat u als ondernemer de beschikking heeft over een snelle bron van contanten , zoals spaargeld of het verkrijgen van werkkapitaal. Bijvoorbeeld door toegang te krijgen tot snelle financiering om u op gang te houden terwijl u wacht op uw inkomende gelden.om Het in de gaten houden van uw inkomende kasstroom is dus een belangrijke opgave. Helemaal als uw bedrijf seizoensgebonden is. Als u op verschillende tijdstippen van het jaar een grote fluctuatie in inkomen heeft, moet u uw kasstroom nauwlettend monitoren en managen. Zelfs als het beheren van de kasstroom binnen uw specifieke branche lastig is, kan het toch worden gedaan.

Met een positieve cashflow is uw bedrijf beter voorbereid op tijden van economische crisis, zoals een nieuwe recessie. Cashflowbeheer is van cruciaal belang voor het succes van elk bedrijf, omdat u aan de hand hiervan:

- Weloverwogen financiële beslissingen kunt nemen
- Uw bedrijfsmodel op tijd kunt verbeteren
- Schulden kunt afbetalen
- In uw bedrijf kunt herinvesteren
- Winstgevende prijspunten in kunt stellen
- De groei kunt schalen zodat u dit bij kunt houden
- Geld kunt teruggeven aan aandeelhouders
- Plannen kunt maken voor de verkoop of opvolging van uw bedrijf


## Veelvoorkomende cashflowproblemen waarmee mkb's worden geconfronteerd

Hier volgen enkele van de meest voorkomende cashflowproblemen waar bedrijven in het MKB mee te maken kunnen krijgen:

- Te hoge uitgaven: uw bedrijf zo snel mogelijk in de lucht krijgen en het zo goed maken als mogelijk is, is natuurlijk spannend. Echter, sommige ondernemers geven te veel uit door goederen en diensten te kopen die ze niet strict nodig hebben of nog niet kunnen betalen.
- Langzaam betaalde facturen: de meeste bedrijven krijgen niet direct betaald voor hun werk. Om uw kans op snelle betalingen te vergroten:
- Specificeer de vervaldatum op uw facturen. Het vergroot uw kansen om op tijd betaald te krijgen.
- Vermeld duidelijke betalingsvoorwaarden op uw factuur en wat er gebeurt als de klant niet op tijd betaalt. Als er betalingsvoorwaarden op de factuur staan , heb je 1,5 keer meer kans om op tijd betaald te worden.
- Maak het klanten gemakkelijk om te betalen. Hoe uw klanten kunnen betalen moet aansluiten bij uw financiële behoeften.

- Overtollige voorraad: het aanhouden van te veel voorraad in de inventaris betekent dat er geld vastzit dat in andere bedrijfsonderdelen kan worden geïnvesteerd. Naast de initiële voorraadkosten, draagt u ook de lopende kosten om die voorraad aan te houden en in een verkoopbare staat te houden.
- Hoge overheadkosten: hoge overheadkosten zijn bijzonder uitdagend, omdat ze aanhoudend zijn. Deze uitgaven beïnvloeden elke dag uw cashflow, totdat het probleem is verholpen.
- Slechte incassostrategieën: incasso's zijn vaak het laatste waar u als ondernemers naar uitkijkt , maar openstaande saldi kunnen de cashflow ernstig beïnvloeden en uw bedrijfsresultaten nadelig beïnvloeden. Door het implementeren van incassostrategieën en het toepassen van ‘best practices’ voor incasso's voor uw bedrijf, kunt u de kans vergroten dat u op tijd of zelfs vooraf wordt betaald.
- Te optimistische prognoses: om het risico van tekortschieten te beperken, wilt u een conservatieve benadering van prognoses hanteren. Optimistische prognoses kunnen leiden tot te hoge uitgaven of een slechte voorbereiding, waardoor uw bedrijf kwetsbaar kan worden voor ernstige problemen.
- Slechte boekhouding: of het nu gaat om een gebrek aan tijd en middelen, of simpelweg het niet begrijpen van de belangrijkste boekhoudkundige concepten, veel ondernemers worstelen met het beheer van hun boekhouding. Echter, het is van cruciaal belang om de financiën van uw bedrijf up-to-date en nauwkeurig te houden.

Hoewel de cashflow uniek is voor elk bedrijf, is het belangrijk om de basis te begrijpen en hoe u de cashflow van uw onderneming kunt analyseren om het cashflowbeheer van uw bedrijf te verbeteren.


## Hoe beheert u de cashflow van uw onderneming in het MKB

Hier volgen enkele van de meest voorkomende cashflowmaatregelen voor ondernemingen in het MKB die u kunt nemen om op de hoogte te blijven en kasstroomproblemen te voorkomen:

- Maak een helder cashflowoverzicht
- Voorspel uw inkomsten en uitgaven
- Plan vooruit
- Analyseer uw betalingsvoorwaarden
- Kies heel zorgvuldig met wie u zaken doet
- Stel verwachtingen op voor uw klanten en maak consequenties duidelijk in uw contracten
- Bouw solide relaties op met uw klanten


## Hoe behoudt u een gezonde cashflow

Zelfs wanneer u eenmaal de koers heeft gecorrigeerd en een positieve cashflow heeft behaald, mag u deze niet van uw radar laten verdwijnen. Om een gezonde kasstroom te behouden, is het raadzaam dat u:

- Regelmatig uw cashflow controleert. Net als bij uw andere financiële overzichten, dient u uw cashflowoverzicht elke periode te herzien.
- Een kredietlijn voor noodsituaties opent. Door een kredietlijn achter de hand te hebben in geval van cashflowproblemen, kunt u uw cashflow snel verbeteren. De zakelijke lening van CapitalBox kan precies zo werken als een kredietlimiet voor uw bedrijf. Gedurende het contract heeft u toegang tot extra werkkapitaal voor onvoorziene uitgaven.
- Vooraf een gedeeltelijke betaling vereist. Hoewel het instellen van voorwaarden voor uw klanten een manier is om de betalingstermijn te verbeteren, kunt u ook voor grotere bestellingen vooraf een storting of gedeeltelijke betaling vragen om de debiteurenpost te verminderen.

De sleutel tot goed cashflowbeheer van bedrijven is een proactieve aanpak. Op die manier kunt u het levensonderhoud van uw bedrijf beschermen in plaats van te moeten worstelen om een manier te vinden deze te herstellen.


## Algemene regels voor een gezonde cashflow

Het beheren van de dagelijkse aspecten van uw onderneming, naast de financiën en belastingen, kan uitputtend zijn en tot fouten leiden die u zich eenvoudigweg niet kunt veroorloven. Over het algemeen zijn er weinig regels waar een ondernemer rekening mee dient te houden om een gezonde cashflow te garanderen:

- De cashflow komt eerst, niet de winst
- De uitgaven mogen nooit hoger zijn dan de huidige contanten
- Houd uw kasreserves aan om tekorten te compenseren
- Hoe sneller u wilt groeien, hoe meer geld u nodig heeft
- Overweeg zorgvuldig alle investeringen
- Ga niet overboord als het gaat om inventarisvoorraad
- Neem geen grote schulden aan die u op lange termijn niet kunt afbetalen

Uw bedrijf laten groeien vergt liquiditeit, gemakkelijk beschikbare contanten. Daarom moet het behouden van een gezonde cashflow een van uw belangrijkste doelstellingen zijn.


## Op zoek naar een financiële partner die uw bedrijf helpt met werkkapitaal

CapitalBox begrijpt uw bedrijf. Wij hebben CapitalBox opgericht om het werkkapitaal voor uw bedrijf te leveren op het moment dat u dat nodig heeft. CapitalBox verstrekt snelle, gemakkelijke leningen tot €350.000 aan bedrijven - geen zakelijk onderpand vereist.

U kunt bij CapitalBox terecht voor slimme, snelle en ongecompliceerde zakelijke leningen. Wij zijn trots op onze snelle, efficiënte en flexibele zakelijke leningen. We hebben dan ook duizenden tevreden klanten bediend en we groeien snel.

We begrijpen dat tijd geld is, daarom kunt u een aanvraag in minder dan 5 minuten voltooien. De gemiddelde aanvraag wordt zelfs binnen één werkdag goedgekeurd en u ontvangt het werkkapitaal de volgende dag.