---
title: Blog voor ondernemers over financiën, marketing, management en nieuws.
url: http://www.capitalbox.nl/all-blog-posts
hostname: capitalbox.nl
description: Blog over zakelijke lening van Ferratum. Ontvang ook artikelen, nieuws en tips over het succesvol beheren van kleine en middelgrote ondernemingen zoals die van u. Lees hier verder!
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2024-08-15
---
We zijn op zoek naar een Customer Success Manager in Nederland die de Nederlandse kredietportefeuille helpt te groeien. Je richt je op dagelijkse communicatie met klanten en leads, biedt financieringsoplossingen aan en sluit financieringsdeals.

# Blog voor ondernemers over financiën, marketing, management en nieuws.

Loyally verzorgt de integratie en migratie van CRM- en telefoniesystemen voor grote bedrijven en callcenters. Ondanks het succes van Loyally, werd oprichter en CEO Jan Smulders geconfronteerd met financiële uitdagingen in de beginfase van hun groei. Na wat desk research stuitte Smulders op de optie om alternatieve financiering aan te vragen. Na een aantal vergelijkingen, belandde de CEO op de website van CapitalBox. De succesvolle samenwerking met CapitalBox heeft Loyally het vertrouwen gegeven om vol vertrouwen naar de toekomst te kijken en nieuwe kansen te benutten.

Geen enkele ondernemer ontkomt eraan: uitdagingen en tegenslagen. Onzekerheid is ten slotte de aard van ondernemerschap. Maar dat betekent niet dat u zich er zomaar aan over hoeft te geven. Met deze vijf tips overwint u als ondernemer de uitdagingen en tegenslagen die op uw pad komen.

Om uw onderneming te groeien, is het essentieel om in een leidersrol te stappen. Maar dit komt niet voor elke ondernemer automatisch. Gelukkig zijn er genoeg stappen die u kunt nemen om leiderschap onder de knie te krijgen. We zetten de onmisbare leiderschap- en managementvaardigheden voor ondernemers voor u op een rijtje, en bieden praktische tips om succesvol een leidende rol aan te nemen.

Niet het leukste aspect van ondernemen, maar wel erg belangrijk: op tijd uw belasting betalen. Als ondernemer bent u eindverantwoordelijk, dus is het een goed idee om op een rijtje te hebben wanneer u aan welke belastingplicht moet voldoen. Ontdek de belangrijkste data met onze belastingkalender voor ondernemers in 2024.

“Maak kennis met…” In deze rubriek maken we kennis met onze partners. Deze keer onze partner Eijgen Finance. Lees over zijn ervaringen en de samenwerking met CapitalBox.

Lees meer over het belang van het opstellen en beheren van een liquiditeitsbegroting voor jouw bedrijf.

De rentabiliteitsberekening van een bedrijf is de basis van een gezonde onderneming - leer hoe je een rentabiliteitsberekening maakt en bekijk onze voorbeelden

“Maak kennis met…” In deze rubriek maken we kennis met onze partners. Deze keer Ferdinand Zomerman, adviseur bij CM&P. Lees over zijn ervaringen en de samenwerking met CapitalBox.

We hebben drie tips samengesteld om je te helpen het energieverbruik van je bedrijf te verminderen. Ontdek wat je vandaag al kunt doen.

Leer wat de gevolgen zijn van een BKR registratie voor je bedrijf en hoe jij jouw situatie kunt verbeteren.

Een bedrijf heeft kapitaal nodig om te groeien en floreren. Maar, wat is kapitaal? En, hoe kun je kapitaal laten groeien?

Lees wat het betekent om duurzaam te ondernemen en 3 tips om je op weg te helpen.

Lees meer over hoe een kredietlijn van CapitalBox je bedrijf kan helpen om maximaal succes te behalen.

Lees meer over het belang van een financieel plan voor jouw organisatie en tips om je op weg te helpen.