---
title: Wat is voor uw bedrijf de snelste manier om aan een lening te komen?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/wat-voor-uw-bedrijf-de-snelste-manier-om-aan-een-lening-te-komen
hostname: capitalbox.nl
description: Er zijn situaties waarin een bedrijf dringend behoefte heeft aan financiering. Ontdek wat voor uw bedrijf de snelste manier is om aan een lening te komen.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Wat is voor uw bedrijf de snelste manier om aan een lening te komen?

Er worden steeds meer zakelijke leningen online aangeboden. Sommige ondernemers staat daar sceptisch tegenover, anderen zijn juist positief. Een vaak gehoord opmerking is dat deze leningen vaak te duur zijn en dat de kredietverstrekkers niet altijd even betrouwbaar zijn. Het kan lastig zijn om erachter te komen met wat voor bedrijf u te maken hebt als u weinig kennis heeft over de financieringsmarkt.


## U hebt dringend behoefte aan een snelle zakelijke lening – wat kunt u doen?

Soms moeten ondernemers snel in actie komen en knopen doorhakken om dat er een kans is die ze kunnen grijpen of doordat er tijdelijk een gebrek is aan werkkapitaal. Zelfs met een goede planning en een vooruitziende blik kunnen er situaties ontstaan die je niet ziet aankomen. Dan kan een **snelle zakelijke lening** bij een online financier de uitkomst zijn voor uw bedrijf. Als een ondernemer een **zakelijke lening aanvraagt** bij een bank, kan dat een tijdrovende en ingewikkelde procedure zijn. Maar er zijn ook andere kredietverstrekkers, waar een lening binnen enkele dagen rond is. Voordat u online een snelle zakelijke lening afsluit, is het verstandig om uw financiële behoeften te analyseren en uzelf de volgende vragen te stellen:

- Voor welk doel hebt u een
**zakelijke lening nodig**? - Welk bedrag heeft nu nodig?
- Heeft u andere manieren om uw bedrijf te financieren zonder dat u rente hoeft te betalen of aansprakelijkheid draagt voor een lening?
- Denk na over de financiële consequenties: wat zijn de maandelijkse kosten? Wanneer moet de lening zijn afgelost?
- Hebt u een onderpand dat u kunt gebruiken voor de zakelijke lening? Zo niet, maak u geen zorgen: sommige kredietverstrekkers bieden leningen aan zonder garantie. Maar wat zijn in dat geval de consequenties?
- Als u een financieel adviseur hebt, overleg dan met deze persoon. Het is verstandig om het advies te vragen van een financieel deskundige die uw bedrijf en de financieringsmarkt goed kent.


## Vergelijk kredietverstrekkers met elkaar

In de huidige financieringsmarkt zijn er financiers die zich specifiek richten op leasing, factoring of **direct lending** (zoals CapitalBox). Wat is uw financieringsdoel en past dit wellicht beter bij een direct lender of bij een leasemaatschappij. Nog een goed advies dat u kan helpen om de beste oplossing te kiezen voor uw bedrijf, is om de voorwaarden van de verschillende kredietverstrekkers met elkaar te vergelijken. De markt is de afgelopen tijd enorm gegroeid. Door bij verschillende kredietverstrekkers een offerte aan te vragen, kunt u voorkomen dat u een lening afsluit tegen ongunstige voorwaarden.

Waar moet u op letten bij zo’n vergelijking?

Als u een zo gunstig mogelijke zakelijke lening wilt afsluiten, kunt u het beste naar de volgende elementen kijken:

- Hoe hoog zijn de afsluitkosten die de financier vraagt?
- Wat is het rentepercentage dat u over de lening moet betalen?
- Hoe lost u de lening af? Is dit maandelijks of wekelijks?
- Wat zijn de consequenties als u een maand niet aflost, zijn er flexibele terugbetaalopties?
- Wat zijn de totale kosten per maand voor de lening en de aflossingen? Wilt u een vast maandelijks termijnbedrag of maakt u dat niet zoveel uit?
- Kunt u andere kosten verwachten? Lees altijd goed de kleine lettertjes!

Nadat u uw financiële behoeften hebt geanalyseerd en de verschillende financiers en voorwaarden met elkaar hebt vergeleken, vraag dan een lening aan bij het bedrijf die het beste uit de bus komt en waar u een goed gevoel bij hebt.

Vraagt u een lening aan bij CapitalBox dan staan onze ervaren collega’s klaar om u en uw bedrijf te helpen. Hebt u een algemene vraag of wilt u iets weten over de aanvraagprocedure of over aflossingen? Ons team staat klaar om u telefonisch of per e-mail zo goed mogelijk van dienst te zijn.


Meer informatie over CapitalBox zakelijke leningen



Start hier snel en eenvoudig een aanvraag



## Voor- en nadelen van een snelle zakelijke lening

Vergeleken met een lening bij een bank of een investeerder is het afsluiten van een zakelijke lening bij een non-bancaire financier vaak een flexibele en relatief eenvoudige proces. Een bank stelt vaak hoge eisen aan zekerheid en de procedure kan omslachtig zijn. Als u een zakelijke lening bij een online financier afsluit zoals CapitalBox, scheelt u dat een heleboel papierwerk en veel tijd.

Aan de andere kant is de rente die je betaald bij een non-bancaire financier vaak hoger. Bij de bank betaal je relatief lage rentes doordat het geld dat zij tot hun beschikking hebben goedkoper is. Daarentegen vraagt een bank vaak zekerheden aan de ondernemer in de vorm van een onderpand. Heb je die niet, of al vergeven dan is het vaak niet mogelijk om extra geld te lenen.

Investeerders willen vaak eerst meer weten over het bedrijf en ze willen meestal ook betrokken worden bij de bedrijfsvoering, in sommige gevallen krijgen ze zelfs een aandeel in je bedrijf en delen ze mee in de winst die je maakt. Een voordeel van het aantrekken van investeerders is dat de rente die je betaald over het bedrag laag is of er helemaal geen rente betaald hoeft te worden. Maar weegt dit op tegen het de inmenging van de investeerder in jouw bedrijf? Sluit je een zakelijke lening af bij een alternatieve financier dan krijg je niet te maken krijgt met de bemoeienis van een investeerder. U kunt snel beschikken over uw geld en u behoudt gewoon de controle over uw bedrijf.

Een financiering bij een financiers zoals CapitalBox bespaart u tijd! De meeste MKB’ers hebben geen tijd om op een lening te wachten. Een maandenlange procedure met meetings, wachten, beloftes, nog langer wachten etc. duurt gewoon te lang.


## Hoe kunt u ervoor zorgen dat een kredietverstrekker uw aanvraag snel behandelt?

Voor een startende ondernemer is het soms lastig om een lening te krijgen, omdat het bedrijf nog niet heeft bewezen dat het winstgevend is. Als dat voor u geldt, kunt u uw onderhandelingspositie versterken met een doordacht bedrijfsplan en een budget voor de lange termijn. U moet inzicht hebben in de financiële situatie van uw bedrijf, uw concurrenten en de markt en u moet uzelf als ondernemer goed kennen, omdat u en uw bedrijf nauw verweven zijn. Voor startende ondernemers zijn er specifieke financiers of investeerders die je hierbij kunnen helpen. Lukt het niet om eruit te komen, neem dan een financieel adviseur in de arm. Die weet vaak goed de weg.

Als uw bedrijf zijn bestaansrecht al heeft bewezen en relatief stabiel is, is een bepaalde vorm van garantie zoals een onderpand, meestal genoeg om financiering te verstrekken. Het kan zijn dat er geen onderpand is om te vergeven, of dat je als ondernemer de voorkeur geeft om zonder onderpand financiering aan te trekken. Er zijn ook kredietverstrekkers zoals CapitalBox die helemaal geen zakelijk onderpand vragen.

Zorg ervoor dat je goed inzicht hebt in je financiele situatie zodat je de documenten die een financier aan je opvraagt spoedig kunt aanleveren. Op die manier kunnen de financieel analisten jouw situatie snel beoordelen en krijg je vaak al binnen 1 werkdag een terugkoppeling.

Tijd om in actie te komen? De mogelijkheden zijn talrijk. U beslist wat er gebeurt, maar het is altijd verstandig om de mensen om u heen daarbij te betrekken zodat u het gevoel hebt dat u de situatie van alle kanten hebt bekeken en dat u een weloverwogen beslissing neemt.