---
title: Zakelijke financiering voor ondernemers in de productiesector
url: http://www.capitalbox.nl/sectoren-die-wij-bedienen/productiebedrijven
hostname: capitalbox.nl
description: Bedrijfsfinanciering voor ondernemers in de productiesector zoals fabrieken en andere industriebedrijven.
sitename: CapitalBox
date: 2018-07-03
---
# Zakelijke financiering voor ondernemers in de productiesector

## Zakelijke financiering voor ondernemers in de productiesector

In de productiesector, ook wel de secundaire sector genoemd, zijn bedrijven actief die producten maken (fabriceren) met grondstoffen uit de primaire productiesector. Dit zijn voornamelijk fabrieken en andere industriebedrijven.

De productiesector loopt in de huidige markt tegen verschillende uitdagingen aan. Één van deze uitdagingen is het meegaan met de nieuwste technologieën en met digitalisering. Zo blijkt uit onderzoek dat maar liefst 80% van de industriebedrijven onvoldoende voorbereid is op technologische ontwikkelingen. Daarnaast zijn veel industriebedrijven afhankelijk van productie in lageloonlanden, terwijl de vraag naar duurzame en lokale goederen blijft stijgen. Om mee te gaan met dit soort ontwikkelingen is kapitaal nodig.

Naast deze grotere, globale trends, hebben veel productiebedrijven ook gewoon kapitaal nodig voor de dagelijkse bedrijfsvoering. Denk aan het beheren van debiteuren, het afstemmen van voorraad op een fluctuerende vraag en het uitkeren van salarissen.


## Bedrijfsfinanciering van CapitalBox

CapitalBox biedt ondernemers in de productiesector bedrijfsfinanciering tot €350.000. Wij werken geheel online met een eenvoudig en toegankelijk aanvraagproces. In slechts 5 minuten is de online aanvraag afgerond en de meeste aanvragen worden binnen één werkdag beoordeeld. Ons team staat altijd klaar bij eventuele vragen of voor begeleiding tijdens de aanvraag.