---
title: Voor MKB bedrijven uit allerlei sectoren verstrekken wij passende zakelijke financiering. Lees hier meer over een aantal van de sectoren die wij bedienen.
url: http://www.capitalbox.nl/sectoren-die-wij-bedienen
hostname: capitalbox.nl
description: Wij zetten ons in om kleine en middelgrote ondernemingen van de meest productieve industrieën in onze economie te helpen groeien. We helpen graag bedrijven uit de bouw, detailhandel, groothandel, logistiek, transport, medische en cosmetische sector, horeca en nog vele andere industrieën. Lees hier verder!
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2018-06-27
---
Als ondernemer is het beheren van uw kasstroom één van de grootste uitdagingen bij het runnen van een klein of middelgroot bedrijf. Simpel gezegd: positieve kasstroom is nodig om winst te maken.

# Voor MKB bedrijven uit allerlei sectoren verstrekken wij passende zakelijke financiering. Lees hier meer over een aantal van de sectoren die wij bedienen.

Financiering voor ondernemers in bouw en installatie. Investeer in uw bedrijf met aanvullende zakelijke financiering. Lees hier meer over zakelijk lenen voor bouwbedrijven.

Er mag dan nog zo veel aandacht zijn voor de toenemende populariteit van online winkelen, toch bieden detailhandelaren en groothandelaren iets wat een webshop niet kan: gemak en inspiratie.

CapitalBox biedt ondernemers in de zakelijke dienstverlening financieringsoplossingen tot €350.000.

Zakelijk lenen voor e-commerce op basis van cashflow. Financiering binnen 24 uur. Help uw bedrijf te groeien.

CapitalBox is er om ondernemers in de groothandel te ondersteunen met een zakelijke financiering.

Bedrijfsfinanciering voor ondernemers in de productiesector zoals fabrieken en andere industriebedrijven.

CapitalBox is er om ondernemers in de schoonmaakbranche te ondersteunen in financiële behoeftes.

Zakelijke financiering tot €350.000 voor retailers. Investeer in voorraad, personeel of overbrug een liquiditeitstekort.

Het runnen van een autoreparatiewerkplaats kan vaak veel kosten met zich meebrengen. Dit is hoe een lening voor kleine bedrijven uw autoreparatiebedrijf kan helpen

Wil u uw praktijk uitbreiden of een nieuw inventaris kopen? Lees hier hoe een zakelijke lening uw medische praktijk kan helpen

Restaurants en bars overwegen vaak financiering om groei te stimuleren en andere bedrijfsinitiatieven te financieren, lees meer over restaurant- en barfinanciering.

CapitalBox ondersteunt bedrijven in de schoonheidsbranche met een zakelijke lening om te investeren in personeel, voorraad, de inrichting van de salon en nog veel meer.

Wil u uw tandartspraktijk uitbreiden of een nieuw inventaris kopen? Lees hier hoe een zakelijke lening uw praktijk kan helpen.

Zakelijke financiering voor bedrijven in de transport- en logistieke sector, een belangrijk onderdeel van onze economie.