---
title: Hoe kun je als bedrijf een recessie overleven?
url: http://www.capitalbox.nl/blog/hoe-kun-je-als-bedrijf-een-recessie-overleven
hostname: capitalbox.nl
description: Tevreden klanten geven jouw bedrijf meer kans om een recessie te overleven. Een aantal punten om op te letten
sitename: CapitalBox
date: 2022-08-16
---
# Hoe kun je als bedrijf een recessie overleven?

Tevreden klanten zijn de motor van uw bedrijf. Zonder hen zou uw bedrijf niet kunnen bestaan. Het is algemeen bekend dat het meer inspanning en middelen kost om nieuwe klanten te vinden dan om bestaande klanten te behouden. Dus als u de bestaande klanten blij en tevreden houdt, heeft uw bedrijf meer kans om een recessie te overleven. Een aantal punten om op te letten:

## Zorg voor uw bestaande klanten

Tevreden klanten zijn de motor van uw bedrijf. Zonder hen zou uw bedrijf niet kunnen bestaan. Het is algemeen bekend dat het meer inspanning en middelen kost om nieuwe klanten te vinden dan om bestaande klanten te behouden. Dus als u de bestaande klanten blij en tevreden houdt, heeft uw bedrijf meer kans om een recessie te overleven.

## Bied een uitstekende klantenservice

Het bieden van een uitzonderlijke klantenservice zal uw klanten motiveren om terug te komen. Een klantenservice is belangrijk om herhaalde verkopen te krijgen, want herhaalde verkopen zijn essentieel om een recessie te kunnen overleven.

Uw aandacht richten op uw klanten is een doelmatige strategie, die uw bedrijf op de lange termijn stabiliteit kan garanderen. U kunt dit doen door ervoor te zorgen dat elke ervaring voor uw klant de moeite waard is. Een uitzonderlijke klantbeleving moet bij het omgaan met klanten uw doel zijn. Investeer in training en geef uw medewerkers een nieuwe training op het gebied van klantenservice en dienstverlening. Door uw personeel opnieuw te trainen, zien zij in hoe belangrijk het is om een uitzonderlijke klantenservice te bieden en ook dat dit de enige manier is waarop uw bedrijf een recessie kan overleven. U versterkt hiermee de bedrijfsresultaten.

U kunt met externe hulp een seminar of een workshop organiseren om het personeel op te leiden. Mocht deze optie buiten uw budget vallen, train het personeel dan zelf door ze een opfriscursus over de producten of de diensten die u aanbiedt te geven.

## Houd de cashflow van uw bedrijf in de gaten

Doe uw best om tijdens de recessie de cashflow positief te houden. Houd nauw contact met uw klanten om ervoor te zorgen dat ze op tijd kunnen betalen. Als sommigen klanten het moeilijk hebben, kunt u de situatie proactief benaderen en met uw klanten de best mogelijke oplossing bespreken. Dit vergroot de kans voor uw bedrijf om met voorrang betaald te worden.

## Pas uw bedrijfsmodel aan als dat mogelijk is

Neem uw bedrijf eens onder de loep en bekijk of u uw bedrijfsmodel kunt aanpassen. Veel bedrijven hebben hun bedrijfsmodel aangepast om hun klanten nog steeds van dienst te kunnen zijn of door op een geheel andere manier hulp te kunnen bieden aan hun gemeenschap.

## Bespaar op onnodige uitgaven

Het is belangrijk om uw zakelijke uitgaven goed in de gaten te houden om ervoor te zorgen dat uw bedrijf een recessie overleeft. Als uw bedrijf geld uitgeeft aan minder belangrijke zaken zoals feesten, bonussen, vakanties, incentives en andere zaken, die geen directe invloed hebben op de groei van uw bedrijf, dan is het nu tijd om hierop te bezuinigen.

## Toon betrokkenheid door zelf het goede voorbeeld te geven

Als u de werktijd gaat verlengen en de lonen wilt verlagen, begin dan bij uzelf. Geef het goede voorbeeld door een loonsverlaging te aanvaarden en langer door te werken. Op deze manier zullen uw medewerkers zien hoeveel moeite u erin steekt en daarmee motiveert u uw team om ook bij te dragen aan het voortbestaan van uw bedrijf.

## Praat met uw collega's

Praat met andere eigenaren van bedrijven in uw gemeenschap en bekijk welke acties zij hebben ondernomen om hun bedrijf draaiende te houden. Sommige van die acties kunnen mogelijk ook op uw situatie van toepassing zijn. Dit kan ook nieuwe mogelijkheden bieden voor later, als de situatie voorbij is.

Er zijn natuurlijk ook nog andere manieren om tijdens een recessie het hoofd boven water te houden. Deze manieren kunnen alleen van toepassing zijn op uw bedrijf of uw branche, dus het is aan uw eigen creativiteit om hier achter te komen.

Bij CapitalBox kunt u, als het gaat zakelijke financiering op ons rekenen. Als ondernemer kunt u bij CapitalBox terecht voor slimme, snelle en op een simpele manier zakelijke leningen. Wij verstrekken snel en gemakkelijk leningen tot 350.000 €. Onze aanvraag duurt minder dan 5 minuten en de gemiddelde aanvraag wordt binnen één werkdag goedgekeurd.

Binnen slechts één dag beschikt u over het werkkapitaal dat u nodig heeft om uw bedrijf te ondersteunen.