---
title: Kredietlijn van CapitalBox | Kredietlijn van €5.000 tot €150.000
url: http://www.capitalbox.nl/zakelijk-krediet
hostname: capitalbox.nl
description: Lees meer over onze nieuwe kredietlijn en schrijf u in op de wachtlijst! Dit is ons meest flexibele product tot dusver, en u kunt een van de eersten zijn die er gebruik van maakt.
sitename: CapitalBox - Zakelijke Leningen
date: 2025-01-01
---
## Waarom de keuze voor onze kredietlijn?

##### Geld opnemen wanneer u maar wilt

U kunt op elk gewenst moment geld opnemen. Dag en nacht, via uw persoonlijke CapitalBox-account met één druk op de knop waar en wanneer u maar wilt.

##### U betaalt alleen voor wat u gebruikt

In de contractfase spreken we een maximaal kredietlimiet af, maar u hoeft daarna niet het hele bedrag te gebruiken. Stem het bedrag af op wat uw bedrijf op dat moment nodig heeft, u betaalt alleen rente over wat u gebruikt.

##### Lagere maandlasten

Vergeleken met een zakelijke lening zijn de maandlasten van een kredietlijn meestal een stuk lager. En wilt u het krediet sneller aflossen dan volgens het afgesproken aflossingsplan, dan is dit altijd boetevrij.

## Zakelijk krediet vanaf €5.000 tot €150.000

##### Eenvoudig en snel

- Binnen enkele minuten aangevraagd
- Volledig online, zonder afspraak of papierwerk
- Zakelijk krediet binnen één werkdag

##### Flexibel

- Flexibele aflossingsmogelijkheden
- Boetevrij vervroegd aflossen

##### Transparant

- Geen verborgen kosten
- Wij vragen geen onderpand
- Lenen op transparante manier

## Alle voordelen op een rijtje

##### Sneller dan een bank

Aangevraagd in 5 minuten, geregeld binnen 24 uur. Alles online. Geen papierwerk.

##### Eenvoudig en flexibel geld opnemen

Geld opnemen wanneer u maar wilt. U betaalt alleen rente over het opgenomen bedrag.

##### Eenvoudig in gebruik

Dankzij ons praktische gebruikersportaal is het heel eenvoudig om geld op te nemen, te kijken hoeveel kredietruimte u nog heeft en om overzicht te houden.

##### Aflossen zonder extra kosten

U lost af via een automatisch incasso en daarnaast kunt u op elk gewenst moment een aflossing doen - geen gedoe.

## Gebruikersrecensies en ervaringen met onze financiële producten


"Vriendelijk & flexibel! Altijd vriendelijk en goed contact met Marcel. Flexibele partij die met jezelf en je bedrijf goed meedenkt!"- JC Professional

"Snel geregeld! Vriendelijke mensen met kennis. Binnen een dag antwoord en zelfs dezelfde dag het geld ontvangen!" -F. Ozdir

"Zeer snel en sympathiek geholpen door. Zeer snel en sympathiek geholpen door Marcel, er wordt geluisterd naar je verhaal en mee gedacht. Bedankt"- P. Niesen

## Kom ik in aanmerking?

### Bedrijf en basisvoorwaarden voor zakelijk krediet:

##### Het bedrijf

Uw bedrijf is minimaal 24 maanden actief en beschikt over een KVK-registratie.

##### Omzet

De jaaromzet bedraagt minimaal €48.000.

##### Eigendom

De eigenaren zijn woonachtig in Nederland.

##### Bank

U beschikt over een Nederlandse zakelijke bankrekening.

##### Locatie

Het bedrijf is gevestigd in Nederland.

## Veelgestelde vragen

Een zakelijke kredietlijn is een vorm van een lening voor kleine en middelgrote bedrijven, die veel meer flexibiliteit biedt dan een gewone zakelijke lening. Een kredietlijn werkt net als een creditcard. Met een zakelijke kredietlijn kunt u maximaal €150.000,- lenen en betaalt u alleen rente over dat deel van het bedrag dat u daadwerkelijk leent. U kunt geld opnemen en aflossen zo vaak als u wilt, zolang u de kredietlimiet niet overschrijdt.

Een kredietlijn aanvragen is eenvoudig en duurt slechts enkele minuten. Om uw aanvraag te kunnen behandelen hebben we de volgende informatie nodig over u en uw bedrijf:

- KvK-nummer van uw onderneming
- Een aantal aanvullende bedrijfsgegevens
- Persoonsgegevens

Nee, u heeft geen zakelijk onderpand of andere bezittingen nodig als garantie voor de lening, wij vragen alleen om een persoonlijke garantie.

Ja. Als de financiële situatie van u bedrijf verbetert, kunt u tijdens de contractperiode een aanvraag indienen om uw kredietwaardigheid opnieuw te beoordelen.

Het grootste voordeel is de flexibiliteit. Met een kredietlijn bent u ervan verzekerd dat u te allen tijde de beschikking heeft over het werkkapitaal dat u nodig heeft. U betaalt alleen rente over dat deel van het bedrag dat u daadwerkelijk gebruikt, en u kunt geld opnemen en aflossen wanneer u maar wilt.

Via uw CapitalBox-account kunt u op elk gewenst moment geld opnemen.

Zowel mkb-bedrijven als zzp’ers kunnen een bedrag lenen vanaf €5.000 tot €150.000. Als u wilt weten wat de mogelijkheden zijn voor uw bedrijf, dien dan kosteloos en geheel vrijblijvend een aanvraag in.

Het grootste voordeel van een kredietlijn is dat u toegang heeft tot middelen waar u op elk gewenst moment over kunt beschikken. U betaalt alleen rente over dat deel van het bedrag dat u daadwerkelijk gebruikt, en u kunt aflossen wanneer u wilt.

Via uw CapitalBox-account kun u op elk gewenst moment geld opnemen.

Binnen de CapitalBox kredietlijn zal u een maandelijkse minimaal 3% van het totaal opgenomen bedrag aan aflossingen betalen vermeerderd met rente. Het afgeloste deel kunt u ook weer opnemen op een later moment. U mag ook altijd een extra bedrag aflossen om het totaalbedrag van de lening te verlagen. Zo vermindert u de totale rentekosten die u over de hele lening moet betalen.

## Wil u meer informatie?

Bel ons dan op 020 79 75 825 of stuur een e-mail naar support@capitalbox.nl.

Als u op dit moment behoefte heeft aan financiering om in uw bedrijf te investeren, dien dan hieronder een aanvraag in voor een zakelijke lening.