---
title: Wat moet mijn bedrijf posten op sociale media? 8 voorbeelden en tips
url: http://www.capitalbox.nl/blog/wat-moet-mijn-bedrijf-posten-op-sociale-media-8-voorbeelden-en-tips
hostname: capitalbox.nl
description: Beginnen met sociale media kan moeilijk zijn. Maar het hoeft niet zo te zijn. In dit bericht vind je 8 voorbeelden en tips die je meteen kunt gebruiken.
sitename: CapitalBox
date: 2022-08-16
---
# Wat moet mijn bedrijf posten op sociale media? 8 voorbeelden en tips

Dankzij sociale media kunnen merken hun klanten (of volgers) vaker en tegen lagere kosten bereiken dan ooit tevoren en zijn ze een integraal onderdeel geworden van elke marketingstrategie. De lage kosten die aan sociale media zijn verbonden, maken het vooral aantrekkelijk voor kleine en middelgrote bedrijven die niet over het benodigde budget beschikken om te concurreren op meer traditionele advertentiekanalen zoals tv, radio of print. Succesvolle socialemediamarketing kan echter lastig zijn voor bedrijven van elke omvang.

Bij het begin is de eerste vraag die de meeste ondernemers stellen: wat moet ik posten? Moet ik praten over mijn producten en diensten? Moet ik grappig of professioneel zijn? Moet ik influencers inhuren en een #campagne maken met een eigen persoonlijke hashtag? Ja en nee

De waarheid is dat het erg moeilijk is om te zeggen of een bericht op sociale media werkt of niet voordat we het plaatsen. In het begin moeten we ons niet al te veel zorgen maken over de planning. In plaats daarvan moeten we verschillende dingen testen en proberen een idee te krijgen van ons publiek en waarop ze reageren.

Een goede plek om te beginnen is door de onderstaande voorbeelden van sociale berichten te gebruiken.

## Praat over uw product / dienst

In de meeste gevallen kennen klanten ons het beste van de producten / diensten die we leveren, waardoor het een perfecte plek is om te beginnen. Klanten zijn geïnteresseerd om meer te weten te komen over hoe producten / diensten hen kunnen helpen en hoe ze deze kunnen gebruiken om een probleem op te lossen. Klanten zijn ook geïnteresseerd in hoe iets is gemaakt en het leuk vinden als bedrijven details van specifieke projecten delen.

### Markeer kenmerken

Sociale berichten fungeren meestal als een snelle blik op iets groters. Hetzelfde geldt wanneer we het hebben over producten en diensten. Het nemen van een enkele functie en het benadrukken ervan kan veel effectiever zijn dan de hele tijd over het hele product praten.

Denk aan uw klanten en hoe een specifieke functie hen kan helpen een specifiek probleem op te lossen en het onder de aandacht te brengen.


### Deel getuigenissen** **

Getuigenissen zijn geweldig omdat ze onze producten en diensten niet alleen sociaal bewijs geven, maar ze ook op een andere manier kunnen beschrijven, die beter herkenbaar is voor andere potentiële klanten.

Door gebruikers gegenereerde inhoud, zoals afbeeldingen, is ook waardevol vanwege hun openhartige uiterlijk, dat leven toevoegt aan de sociale feed van een bedrijf.



### Gebruik educatie om over uw product te praten

De meeste producten worden gekocht om problemen op te lossen. Afhankelijk van wat we verkopen, kunnen we producten verbeteren door klanten voor te lichten over het gebruik ervan.

Neem Fiskars bijvoorbeeld, en hoe ze hun producten promoten door te praten over de beste manier om planten water te geven. Dit is een krachtige manier om producten en diensten te promoten en tegelijkertijd de bewondering van klanten te winnen.




### Betrek klanten bij productbeslissingen

Op sociale media staat niet voor niets het woord sociaal. Klanten betrekken bij productbeslissingen of eenvoudig onderhanden werk delen, kan een krachtige manier zijn om op een dieper niveau met hen te communiceren. We kunnen beginnen met iets eenvoudigs en weinig risico, zoals hun mening vragen over de kleur van een product of een ander klein detail dat we misschien willen toevoegen.

Het zal u verbazen hoe betrokken sommige klanten kunnen zijn.




### Kondig een product aan

Het kan een enkele foto zijn, of het kan iets spannender zijn. Bijvoorbeeld:

- Bericht 1 - we begonnen aan iets nieuws te werken ...
- Bericht 2 - we hebben het zojuist getest en we kunnen niet wachten om het met u te delen.
- Bericht 3 - kondig een nieuw product aan.
- Bericht 4 - dit zijn enkele van de problemen die we hebben opgelost en waarom het beter is dan de meeste dingen die er zijn.


Social geeft ons de vrijheid om nieuwe productlanceringen te segmenteren in kleinere stukjes inhoud die een boeiender en uitgebreider verhaal kunnen vertellen.




## Praat over uw bedrijf

Mensen kopen bij bedrijven die ze vertrouwen. Social media is een perfecte plek om te communiceren over het bedrijf en zijn waarden.

Door klanten een glimp in ons bedrijf te geven, kunnen ze ons op een dieper niveau leren kennen. Dit kan in de loop van de tijd helpen bij het opbouwen van een aanhang van loyale klanten.

### Vertel je verhaal

Elk bedrijf heeft een verhaal en het hoeft niet baanbrekend te zijn. Een kapperszaak geeft er misschien gewoon om mensen er goed uit te laten zien - en dat is genoeg. Het is niet nodig om een speciaal doel of missie te verzinnen om over ons bedrijf te praten. Klanten reageren zelfs beter op eerlijke en nuchtere communicatie.

Praat over de keer dat je voor het eerst het idee had om een kapperszaak te openen en waarom. Waarom ziet het eruit zoals het eruit ziet? Zijn er speciale haarverzorgingsproducten die uw bedrijf gebruikt? Waarom? Dit alles lijkt ons misschien niet interessant, maar het is nieuws voor een klant. U heeft misschien geen kapperszaak, maar dezelfde vragen kunnen net zo goed op uw bedrijf worden toegepast.

### Geef een insider-blik in het dagelijkse leven

Een bedrijf is niets anders dan een groep mensen die ergens naartoe werken. Door een glimp op te vangen van hoe een (niet-) typische dag in ons bedrijf eruitziet, kan een sterkere en persoonlijkere band met klanten worden opgebouwd.

Het kan de tijd zijn dat een collega zijn papegaai naar zijn werk bracht of hoe u met COVID-19 omgaat. Laat klanten zien dat u echte mensen bent waarmee ze zich kunnen identificeren en vertrouwen.



### Deel prestaties, initiatieven en mijlpalen waar u trots op bent

We zouden klanten moeten zien als vrienden die veel om ons bedrijf geven en die het willen zien slagen.

We scheppen niet op tegen je vrienden, maar delen betekenisvolle prestaties als we ze samen willen vieren.





## Wees niet bang om te falen** **

Zoals eerder vermeld, is het erg moeilijk om te voorspellen welk type sociale post in uw bedrijf zal werken. Het is gemakkelijk om talloze uren te besteden aan het plannen en strategiseren, om er later achter te komen dat klanten het niet eens zijn met ons plan.

Grote bedrijven met grote budgetten kunnen professionele bureaus inhuren die het werk voor hen zullen doen. Maar zelfs professionele bureaus doorlopen een eerste leerperiode waarin ze verschillende dingen tegelijk testen.

Zonder toegang tot een professional is het aan ons om de tests uit te voeren. Het goede nieuws is dat sociale media erg tolerant zijn en snel alle mislukkingen vergeten die we waarschijnlijk zullen hebben tijdens het uitvoeren van onze tests. Bovendien hebben we altijd de mogelijkheid om berichten te verwijderen die niet werken.

Lees meer over hoe je sociale media kunt gebruiken om jouw bedrijf te laten groeien