---
title: Zakelijke lening voor medische praktijk
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-lening-voor-medische-praktijk
hostname: capitalbox.nl
description: Wil u uw praktijk uitbreiden of een nieuw inventaris kopen? Lees hier hoe een zakelijke lening uw medische praktijk kan helpen
sitename: CapitalBox
date: 2020-05-12
---
# Zakelijke lening voor medische praktijk

Mensen nemen gezondheid serieus. Constante investering in nieuwe apparatuur en het inhuren van geweldige medische professionals is vereist als u de kwaliteit van zorg wilt bieden die uw klanten van uw bedrijf verwachten.

Maar zelfs de meest succesvolle medische praktijken kunnen in de problemen komen als ze door drukke en langzame seizoenen gaan, onverwachte kosten voor reparatie van medische apparatuur dekken of wachten op verzekeringsmaatschappijen om u de geleverde diensten te vergoeden.

De juiste financiering kan helpen deze situaties te beheersen. Om de cashflow glad te strijken, nieuwe apparatuur aan te schaffen of vooruit te betalen voor benodigdheden, kunt u een kredietlijn of een lening op korte termijn gebruiken. Dit is hoe een lening voor kleine bedrijven uw medische praktijk kan helpen.

## Wanneer moet u een zakelijke** lening voor kleine bedrijven overwegen voor uw medische praktijk? **

### Je praktijk uitbreiden

Naast medische zorg van hoge kwaliteit, willen patiënten ook gemak. Uitbreiden kan betekenen dat u moet investeren in nieuwe diensten die uw huidige patiënten mogelijk nodig hebben of dat u een nieuwe locatie opent om uw diensten toegankelijker te maken voor andere gemeenschappen. Of het nu gaat om het kopen van apparatuur voor nieuwe diensten, het leasen van een groter kantoor voor uw kliniek of het verwerven van een andere medische praktijk, een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de initiële kosten van grotere uitgaven zoals deze op te vange

### Inkoopvoorraad

Niets duurt voor altijd en hetzelfde geldt voor medische apparatuur. Medische benodigdheden en apparatuur vereisen grote investeringen die zelfs de meest succesvolle medische praktijken aan onnodige risico's kunnen blootstellen. Een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de aanloopkosten van grotere uitgaven als deze op te vangen.

### Cashflow beheren

Sommige patiënten, zo niet de meeste, gebruiken een ziektekostenverzekering om behandelingen en procedures te dekken. Als u wacht op verzekeringsmaatschappijen, kunt u een ongelijke cashflow creëren. Snelle toegang tot aanvullende financiering kan helpen om incidentele dalingen in contanten weg te werken en ervoor te zorgen dat uw bedrijf het hele jaar door stabiel blijft.


## Bedrijfsfinanciering voor ondernemers in zorg & welzijn

De sector gezondheidszorg en welzijn is onmisbaar in onze samenleving. Tandartsen, doktoren, fysiotherapeuten helpen staan altijd voor ons klaar!

In deze sector staat ontwikkeling en innovatie centraal; met name de afgelopen jaren zijn er grote sprongen gemaakt in onder andere medische technologie. Door het vergrijzen van onze bevolking en de toename van chronische ziekten komt er steeds meer druk te staan op de sector. De coronacrisis heeft hier nog een schepje bovenop gedaan en de sector kampt met grote personeelstekorten.

## Zakelijke financiering

CapitalBox is er voor ondernemers in de gezondheidszorg. Wij ondersteunen ondernemers met zakelijke financiering tot €350.000 die ingezet kan worden voor een brede verscheidenheid aan behoeftes. Van het aannemen van personeel tot het digitaliseren van de boekhouding, en van de inrichting van de praktijk of het zakelijk pand tot aan het aanschaffen van nieuwe apparatuur: wij denken graag met u mee.

Wij werken geheel online met een eenvoudig en toegankelijk aanvraagproces. Door online financiering aan te vragen bespaart u zowel tijd als kosten. In slechts 5 minuten is de online aanvraag afgerond en de meeste aanvragen worden binnen één werkdag beoordeeld. Ons team staat altijd klaar bij eventuele vragen of voor begeleiding tijdens de aanvraag.



Lees meer over de CapitalBox zakelijke lening