---
title: Zakelijke lening voor restaurants en bars
url: http://www.capitalbox.nl/blog/zakelijke-lening-voor-restaurants-en-bars
hostname: capitalbox.nl
description: Restaurants en bars overwegen vaak financiering om groei te stimuleren en andere bedrijfsinitiatieven te financieren, lees meer over restaurant- en barfinanciering.
sitename: CapitalBox
date: 2024-04-26
---
# Zakelijke lening voor restaurants en bars

Een succesvol restaurant of bar runnen betekent vaak dat u verschillende dingen tegelijk moet beheren. Van het beheren van uw personeel of het starten van een nieuwe marketingcampagne tot het zorgen dat uw koelkasten gevuld zijn en uw huur wordt betaald, er is zelden een saai moment.

Maar zelfs de meest succesvolle restaurants en bars kunnen in de problemen komen terwijl ze door het drukke en langzame seizoen gaan, onverwachte kosten dekken voor het repareren van keukenapparatuur of overvoorraad op benodigdheden die ze vooraf moeten betalen.

De juiste financiering kan helpen deze situaties te beheersen. Om de cashflow glad te strijken, nieuwe apparatuur aan te schaffen of vooruit te betalen voor benodigdheden, kiezen bedrijven in uw branche meestal voor een kredietlijn of een lening op korte termijn. Zo kan een lening voor kleine bedrijven uw restaurant of bar helpen.


## Wanneer u een kleine zakelijke lening voor uw restaurant moet overwegen

### Benodigdheden kopen

Het hebben van een goed gevulde keuken is nodig om uw klanten tevreden te houden. Tegelijkertijd kan het snel erg duur worden, vooral wanneer leveranciers van u verlangen dat u vooraf betaalt. Snelle toegang tot aanvullende financiering kan u helpen de stress weg te nemen bij het opnieuw bestellen en geeft u de vrijheid om u te concentreren op andere bedrijfsonderdelen.


### Financiering van apparatuur en hun reparaties

Niets gaat voor altijd mee en als restaurant- of barbezitter weet je dat maar al te goed. Het kopen van koelkasten, fornuizen en advertentieovens is niet goedkoop. Om uw bedrijf aantrekkelijk te houden, moet u uw eetkamermeubilair mogelijk regelmatig opknappen. Een zakelijke lening op korte termijn kan een goede oplossing zijn om de aanloopkosten van grotere uitgaven als deze op te vangen.


### Seizoensgebondenheid beheren

Seizoensgebondenheid beheren is een natuurlijk onderdeel van het runnen van een restaurant of bar. Zelfs als de vraag lager is, moet u uw koelkasten nog steeds bevoorraad houden. In tijden als deze kan cashflowbeheer stressvol en gecompliceerd worden. Snelle toegang tot aanvullende financiering kan helpen om seizoensinvloeden te beheersen en ervoor te zorgen dat uw bedrijf het hele jaar door stabiel blijft.


## Een zakelijke lening voor uw horecabedrijf

CapitalBox is er voor horecaondernemers die graag willen groeien of juist continuïteit willen behouden. Wat voor soort horecabedrijf u ook heeft, u kunt op ons vertrouwen als een snelle en laagdrempelige aanbieder van zakelijke leningen. Horecabedrijven kunnen bij ons terecht voor zakelijke financiering tot €350.000 - zonder zakelijk onderpand. In slechts 5 minuten is de online aanvraag afgerond en de meeste aanvragen worden binnen één werkdag beoordeeld.


### Werkkapitaal voor horecaondernemers

De horeca is een belangrijke hoeksteen van onze samenleving. De horeca verbindt! Veel horecabedrijven hebben te maken met seizoensfluctuaties, denk hierbij aan een drukke zomerperiode of decembermaand. Voordat deze periodes aanbreken moet er worden geinvesteerd in (extra) personeel of apparatuur, maar ook de inkoop van een voorraad. Ondernemers zijn nu meer dan ooit bezig met het aantrekken van nieuwe klanten, bijvoorbeeld door middel van ludieke acties en aanvullende financiering voor een marketingcampagne kan op dit soort momenten goed van pas komen.

Los daarvan zien we ook nog steeds volop groei en innovatie bij horecabedrijven. Uitbreiding, verbouwingen, renovaties, nieuw personeel en voorraad zijn allemaal zaken waar aanvullende financiering bij kan ondersteunen. CapitalBox helpt horecaondernemers graag bij het managen van hun financiële situatie.


**Benieuwd hoe werkkapitaal u kan helpen? Lees er meer over in deze blog. **



Vraag nu extra werkkapitaal aan