---
title: Vind zin en doel en overwin alle obstakels
url: http://www.capitalbox.nl/blog/vind-zin-en-doel-en-overwin-alle-obstakels
hostname: capitalbox.nl
description: Wat is het doel van uw onderneming en waar liggen jouw uitdagingen?
sitename: CapitalBox
date: 2024-02-28
---
# Vind zin en doel en overwin alle obstakels

Er is een beroemde uitspraak van Mark Twain: "De twee belangrijkste dagen in je leven zijn de dag waarop je geboren wordt en de dag waarop je ontdekt waarom." Voor velen wordt dat 'waarom' (ook wel 'doel') zowel hun persoonlijke als hun professionele langetermijndoel.

Om uw passie te vinden moet u eerst de zin ervan vinden, en het bouwen van een bedrijf daaromheen is een van de meest belonende en belangrijke ontdekkingen die u kunt doen.

Mocht dit doel leiden tot het oprichten en runnen van een klein bedrijf, dan zult u zich ook snel realiseren dat uw bedrijf niet alleen een deel van uw leven is, maar ook een deel van wie u bent als persoon. En u bent er langdurig bij betrokken.

## De lange termijn

We horen vaak verhalen over succesvolle bedrijven en hun 'directe succes Maar het echte verhaal wordt vaak weggelaten: een verhaal van proberen en falen, vallen en weer opstaan.

De zin van het alles vinden en dan het avontuur van het runnen van een klein bedrijf aangaan is een reis met zowel hoogte- als dieptepunten. Maar als u er voor de lange termijn in zit, betekent dit dat u over de hobbels in de weg navigeert, obstakels overwint en uitdagingen aangaat.

## Alles binnen de gestelde tijd

Veel eigenaren van MKB's zeggen dat een van de grootste uitdagingen voor het uitbreiden van hun bedrijf is dat ze niet genoeg geld of tijd hebben om het te doen op de manier waarop ze dat willen.

Het is echter belangrijk om u bij het runnen van uw bedrijf te realiseren dat alles niet in een keer gedaan kan worden maar het te zijner tijd wel goedkomt. Het aannemen van dit perspectief geeft u de mogelijkheid om flexibel te zijn en te kijken naar manieren om duurzaam uit te breiden, waardoor u oplossingen voor ieder probleem kunt vinden.

Uw inzet en toewijding voor uw streven stuurt een boodschap naar uzelf dat u ertoe in staat bent om alles te doen wat nodig is om uw bedrijf te laten slagen.

## Inspireer

Streef uw passie na en streef deze na met een reden en vice versa. En als u ooit een inspiratieboost nodig hebt, denk dan aan de volgende uitspraak van de Amerikaanse auteur Marianne Williamson:

"Onze grootste angst is dat onze kracht geen grenzen kent. Het is ons licht en niet onze duisternis dat ons het meest beangstigt. Kleinschaligheid levert niets op voor de wereld. Er is niets speciaals aan krimpen, zodat andere mensen zich niet onzeker voelen bij u in de buurt. We zijn allemaal voorbestemd om te stralen, net als kinderen. Het zit niet slechts in enkelen van ons: het zit in ons allemaal. En als we ons licht laten stralen geven we anderen onbewust toestemming hetzelfde te doen. Als we bevrijd worden van onze eigen angst, bevrijdt onze aanwezigheid automatisch ook anderen."