---
title: Hoe een cashflow prognose jouw bedrijf kan redden
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/grote-belang-goede-cashflow-voorspelling
hostname: floryn.com
description: Een cashflow prognose is een belangrijke manier om te kijken in welk groeistadium je bedrijf zit. Ontdek wat jij eraan hebt en hoe het werkt!
sitename: Floryn
date: 2021-10-14
tags: ['Technology']
---
Een cashflow prognose is niet alleen nodig als je bedrijf midden in een crisis zit, ook als je bedrijf als een goed geoliede machine draait, is een cashflow prognose van belang. Het is dé manier om te kijken in welk groeistadium jouw bedrijf precies zit. Lees hier waarom een cashflow prognose van belang is voor jouw bedrijf en hoe je een cashflow prognose uitvoert.

## Kasstroomoverzicht versus cashflow prognose

Vaak wordt er goed gekeken naar een kasstroomoverzicht die zich op een reeds afgesloten periode richt. Zo kan de afgelopen periode worden geanalyseerd. Natuurlijk is dit nuttig, echter wordt vaak vergeten dat een cashflow prognose minstens zo belangrijk is. Deze richt zich juist op de toekomst van je bedrijf. Met een cashflow prognose kun je tekorten en overschotten overzien en op tijd maatregelen treffen om geld lacunes te voorkomen. Hierdoor is het mogelijk om o.a. goede lening tarieven af te sluiten, strikte betalingstermijnen af te te spreken en goede regelingen met leveranciers te treffen. Een bedrijf doet er goed aan op de hoogte te zijn van dreigende tekorten en andere beren op de weg.

**Online financiering**

Bedrijven in de groei kunnen een overschot opmerken waar ze optimaal van kunnen profiteren zodat het bedrijf kan blijven groeien. Tegenwoordig kun je online snel een zakelijke financiering krijgen via een bedrijf als Floryn. Dit soort online financieringsbedrijven zijn flexibel en groeien met je bedrijf mee. Het is natuurlijk fijn om een groot bedrag op de bank te hebben staan, maar je bedrijf gaat er niet harder van groeien. Het beste is om het verstandig te investeren.

**Cashflow prognose**

Een cashflow prognose is noodzakelijk voor het treasury-beleid. Treasures, zoals het woord al zegt, zijn de schatten, oftewel het geld, van een onderneming. Bij een cashflow berekening wordt onder 'treasury' het actief beheersen van toekomstige cashflow verstaan. Voorbeelden hiervan zijn cashmanagement of corporate finance. Het doel is uiteindelijk om te zien welke middelen nodig zijn om directe verplichtingen zoals salarissen en rekeningen op tijd te kunnen betalen. Het verschil of de confrontatie tussen de cashflow prognose en de realiteit levert eveneens belangrijke management informatie op.

**Cashflow methode**

De meest bekende methode om de waarde van een onderneming te voorspellen is de Netto Contante Waarde methode (NCW-methode), ook wel bekend als de Discounted Cashflow Methode (DCF-methode). De NCW-methode voorspelt de cashflow van de toekomstige 5-6 jaar op basis van drie scenario’s: worst case, normal case en best case. Voorspellingen zijn natuurlijk niet objectief of accuraat, dit soort financiële voorspellingen kunnen er compleet naast zitten.

**Realitycheck**

Een goede cashflow prognose is belangrijk voor de beheersing van financiële risico’s. Het laat duidelijk zien hoe de geldstroom vloeit door jouw bedrijf. Hierdoor kun je je beter voorbereiden op een eventuele crisis of juist een snellere groei realiseren. Een gewaarschuwd mens telt voor twee!

**Je cashflow stabiliseren?**


Floryn helpt je graag verder. Met ons zakelijk krediet of factoring oplossingen heb je binnen 24 uur weer grip op je cashflow en kun je verder met ondernemen. Zo simpel kan financieren zijn.