---
title: Makkelijk een lening aanvragen voor je bedrijf
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/makkelijk-lening-aanvragen
hostname: floryn.com
description: Wil jij snel en makkelijk geld lenen voor je bedrijf? Bij Floryn doe je de aanvraag volledig online, je hebt alleen zes maanden aan bankafschriften nodig.
sitename: Floryn
date: 2024-07-30
tags: ['Zakelijke financiering']
---
#### In het kort:

-
Bij Floryn vraag je binnen 2 minuten een lening of krediet aan, volledig online.

-
Kies tussen een zakelijke lening of krediet, afhankelijk van je behoefte en situatie.

-
Betaal wekelijks af, bepaal je looptijd, en pas je krediet snel aan bij groei.


Geld lenen gedoe? Niet bij Floryn! Via ons handige online aanvraagformulier kun je makkelijk krediet aanvragen voor al je groeiplannen. Uiteraard is het ook mogelijk om een zakelijke lening aan te vragen. Of je nu graag een nieuwe vestiging wilt openen, of gewoon wat extra werkkapitaal nodig hebt, we hebben de juiste financiering voor jou.

Wil je snel en makkelijk geld lenen, dan kom je bij de meeste traditionele kredietverstrekkers, zoals banken, van een koude kermis thuis. Zij vragen vaak om een ondernemingsplan waar je gedetailleerd uiteenzet wat je precies gaat doen met het geld, en hoe je het van plan bent terug te betalen.

Na je aanvraag duurt het een tijdje voordat de bank goedkeuring geeft, tijd die je als ondernemer eigenlijk niet hebt. Als je een mooie kans ziet, wil je die immers zo snel mogelijk grijpen. Bij Floryn pakken we dat liever anders aan. Bij ons kun je makkelijk een lening aanvragen, volledig online en binnen 2 minuten!

## Hoe werkt een aanvraag bij Floryn?

Bij Floryn kun je terecht als je makkelijk en snel geld wilt lenen, of dat nu in de vorm van een zakelijk krediet, of een lening is. We hebben hier alleen zes maanden aan bankafschriften voor nodig. Als je meer dan € 150.000 wilt lenen, lever je ook een recente kolommenbalans en je debiteuren- en crediteurenlijst aan. Binnen twee minuten is je aanvraag compleet, dat is pas makkelijk en snel lenen!

Vervolgens gaan we achter de schermen voor je aan het werk. Doordat we gebruik maken van slimme technologie om te bepalen hoeveel je kunt lenen, hebben we aan relatief weinig informatie van jouw kant genoeg. Zo kun je binnen no time makkelijk een lening aanvragen voor zakelijk gebruik.

## Zakelijke lening of krediet?

Je kunt bij ons kiezen tussen twee zakelijke financieringsvarianten: de zakelijke lening en het zakelijk krediet. Het grote verschil zit in de manier waarop je het geld ontvangt. Bij een zakelijke lening krijg je het volledige bedrag direct op je rekening gestort. Bij een zakelijk krediet heb je een limiet waarvan je op kunt nemen hoeveel je op dat moment nodig hebt. Een soort zakelijk rood staan dus.

## Hoe werkt het met terugbetalen?

Makkelijk en snel geld lenen is fijn, maar je wilt natuurlijk wel weten hoe je daarvoor moet betalen. Het is goed om te weten dat je bij Floryn zelf mag bepalen hoe lang je looptijd is. Dat kan voor een half jaar zijn, maar ook voor vijf jaar, afhankelijk van je zakelijke behoeften. Je betaalt standaard in wekelijkse termijnen af, voor een vaste rente. Aflossen is altijd boetevrij. Heb je een zakelijk krediet, en wil je een tijdje niet opnemen? Dan betaal je ook niets, dat is wel zo eerlijk.

## Geld dat met je meegroeit

Bij Floryn kun je niet alleen makkelijk krediet of een lening aanvragen, je kunt ook razendsnel een aanvraag doen voor een verruiming van je limiet. Dat kan bijvoorbeeld nodig zijn als je bedrijf harder groeit dan je dacht. We kijken graag met je mee om de beste financiering voor jouw plannen te regelen. Je krediet of lening groeit dan mee met je omzet. Zo kun je snel en makkelijk meer geld lenen.

## Op zoek naar een zakelijke lening?

Ontdek hoe een zakelijke lening jouw bedrijf kan helpen groeien. Lees meer over de mogelijkheden, de voordelen en hoe het werkt. Laat je inspireren door succesverhalen en ontdek waarvoor je een zakelijke lening kunt inzetten.