---
title: Veelgestelde vragen over onze samenwerking - Floryn
url: https://www.floryn.com/veelgesteldevragen-partners
hostname: floryn.com
description: Veelgestelde vragen over onze samenwerking als partner van Floryn.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
onze samenwerking

Staat je vraag er niet tussen? Bel 073 8080 280 of mail naar partners@floryn.com

-
Partner worden
-
Klant aanmelden
-
Over Floryn
-
Product

-
Via de link kun je eenvoudig een partneraccount maken en direct je eerste eerst aanvraag indienen. Nadat je een aanvraag hebt gedaan zal een van onze partner managers contact met je opnemen om kennis te maken en je wegwijs maken in het portaal

Meld je aan als partner -
Het maakt ons niet uit of je nu één of twintig aanvragen indient. Er is geen minimum om partner te worden.

-
Voor elke klant die je aandraagt ontvang je een vergoeding voor jezelf, óf een korting voor je klant (afhankelijk van het type product). De hoogte hiervan is afhankelijk van de omvang van het krediet. Je hebt recht op een vergoeding zodra je klant een financiering bij ons heeft lopen en zijn eerste opname heeft gedaan.

Neem contact met ons op voor de voorwaarden.

-
Wil je onze samenwerking vastleggen? Dat kan! We hebben hiervoor een overeenkomst opgesteld. Neem contact met ons op als je hier gebruik van wil maken. Stuur een mail naar partner@floryn.com of bel naar 073-8080280


-
Vraag online een voorstel aan voor je klant. Hier dien je enkele gegevens in te vullen en daarnaast een aantal documenten. Dit is afhankelijk van het gekozen product en de financieringsbehoefte van jouw klant. We zullen voor iedere aanvraag minimaal de bankafschriften in PDF-formaat nodig hebben.

Op basis van deze gegevens nemen we binnen 24 uur contact op met jou of je klant, zodat we de mogelijkheden kunnen bespreken.

-
Ja, dat is mogelijk. Bij het aanvragen van een voorstel voor jouw klant kun je aangeven wie de contactpersoon is. Hier kun je ervoor kiezen om zelf contactpersoon te blijven, of aangeven dat wij contact opnemen met de klant.

Als je klant akkoord gaat met het voorstel van een financiering bij Floryn, wordt de klant automatisch contactpersoon.

-
Nadat de aanvraag is goedgekeurd en is geaccepteerd door jouw klant, ontvangt de klant een e-mail met inloggegevens voor zijn persoonlijke account en kan hiermee een wachtwoord instellen. Vervolgens geeft zijn persoonlijke account inzicht in de volgende stappen welke doorlopen moeten worden om gebruik te kunnen maken van het krediet:

- Door digitaal te legitimeren, eenvoudig geregeld
- De klant wordt via Twikey doorgeleid naar zijn eigen internetbankieren waar hij akkoord kan geven voor een zakelijke SEPA incassomachtiging. We vragen dit aan je klant, omdat hij/zij de financiering terugbetaald aan Floryn middels een wekelijkse incasso.
- De overeenkomsten kunnen via DocuSign online ondertekend worden, er hoeft niets geprint te worden.
- Na het doorlopen van deze stappen kan de klant direct geld opnemen


-
Floryn is in 2016 opgericht door Sven van der Biezen, Marijn van Aerle en Gion van den Bogaert. Zij zijn ondernemers, net als online klanten. Daardoor kunnen we met Floryn precies inspelen op wat onze klanten nodig hebben. Achter het bedrijf staan sterke aandeelhouders zoals Peak Capital (bekend van o.a. The Fork en Catawiki), Kalo Bagijn (oprichter van Binckbank, Brand New Day) en Natwest.

Meer over ons -
Floryn is een online kredietverstrekker. Wij bieden een flexibel krediet dat meegroeit met de omzet van het bedrijf van jouw klant. Aangevraagd in 2 minuten en binnen 24 uur geregeld. Geheel online, van aanvragen tot ondertekening. Vraag vrijblijvend een voorstel aan, zonder dat je ergens aan vast zit.

Hoe het werkt

-
Het zakelijk krediet van Floryn is ontwikkeld voor en door ondernemers. Daarom weten we als geen ander waar je klant behoefte aan heeft. De voordelen voor jouw klant:

- Met één klik geld opnemen in een persoonlijk account
- Beoordeling enkel op basis van bankafschriften tot € 150.000
- Kredietruimte groeit mee met de omzet
- Jaarlijkse rente vanaf 4,9%
- Online inzicht in zijn geldzaken
- Op elk moment boetevrij extra aflossen
- Binnen 24 uur een geregeld

-
Nadat alle documenten compleet zijn aangeleverd en de aanvraag voltooid is, ontvang je binnen 24 uur uitsluitsel. Als je aanvraag wordt goedgekeurd, dan kun je direct geld opnemen.


Bel +31 (0)73 808 01 96

of mail contact@floryn.com

-
### Jij doet de aanvraag

Upload slechts 6 maanden bankafschriften, dan kunnen wij aan de slag

-
### Wij bellen je


binnen 2 uurWe nemen snel contact met je op om de opties te bespreken voor jouw klant

-
### Wij voltooien


de aanvraagWe laten de aanvraag beoordelen en sturen je binnen 24 uur een aanbod

-
### Je klant tekent


het contractJe klant ontvangt een contract en wordt verzocht zich te identificeren

-
### Wij maken


het geld overWij maken het geld dezelfde dag over en de klant gaan opnemen

De Floryn voordelen voor partners

Om een aanvraag in te dienen, heb je geen account nodig. Vul simpelweg de gegevens van je klant en die van jezelf in en wij doen de rest.

Wij begrijpen dat jij jouw klant snel wilt helpen. Dankzij onze slimme technologie kunnen wij dit binnen 24 uur voor je regelen.

Wij zijn een fintech bedrijf, maar hechten veel waarde aan persoonlijk contact. Binnen 2 uur na je aanvraag nemen we contact met je op.

Door middel van data- en risicomodellen creëren we op een veilige manier realtime inzichten met behulp van data uit bankafschriften.

Wij bieden competitieve rentes ten opzichte van banken. Al vanaf 4,9% per jaar. Uiteraard is dit afhankelijk van de situatie van jouw klant.

We willen samen ondernemers helpen om te groeien. We geven je daarom graag een vergoeding, of geven een korting aan je klant. De keuze is aan jou.

Meld je nu aan. Ontdek wat de voordelen zijn financieren met Floryn. Vele partners gingen je al voor. Zo kunnen we samen bedrijven helpen groeien.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.