---
title: Geld lenen voor jouw bedrijf - Sneller dan de bank
url: https://www.floryn.com/geld-lenen-bedrijf
hostname: floryn.com
description: Zakelijk geld lenen voor jouw bedrijf? Kies voor een financiering bij Floryn. Flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Doe direct online je aanvraag.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
tags: ['Bekijk alles']
---
Voldoende kapitaal is belangrijk om te kunnen investeren in je bedrijf. Zo kun je bijvoorbeeld een zakelijke lening aanvragen voor je bedrijf. Ideaal voor het waarmaken van jouw ambities.

Je ambities waarmaken? Dat doe je door zakelijk geld lenen voor je bedrijf! Dat is zakelijke financiering van nu. Voor ondernemers van nu.

Snel en eenvoudig binnen 2 minuten aangevraagd

Flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen

Gratis extra aflossen en dagelijks opzegbaar

Beoordeeld met een 4,8/5

uit 621

Google Reviews

Het voordeel van geld lenen voor je bedrijf is dat je het geldbedrag in één keer op je rekening krijgt. Zo kun jij de investering doen die je graag wil. Terugbetalen? Dat doe je maandelijks met een vast bedrag aan rente en aflossing. Zo kom je niet voor verrassingen te staan. Wel zo fijn.

De looptijd van het geld lenen voor je bedrijf bepaal je zelf. Kies wat het beste bij jouw investering past. De zakelijke financiering regel je volledig online. Het enige wat we nodig hebben zijn zakelijke bankafschriften.

Wil je geld lenen als ondernemer? Kies voor een zakelijke lening bij Floryn. Flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Doe direct je aanvraag.

-
€280M+ Verstrekte leningen
-
4.230 Geholpen MKB'ers
-
77.181 Verwerkte aanvragen

Hoe wij ondernemers laten groeien

We hebben al heel wat ondernemers geholpen aan het realiseren van hun ambitie. Onze case studies laten zien hoe we ondernemers hebben geholpen bij hun groeiplannen, met een zakelijke financiering.

Benieuwd naar meer? Laat je inspireren door onze succesverhalen!

Wat zijn de voordelen van zakelijk lenen?

Het runnen van je eigen bedrijf is al tijdrovend genoeg. Tijdens het geld lenen voor je bedrijf ben je daar het liefst zo min mogelijk tijd aan kwijt. Benieuwd wat de voordelen zijn van een zakelijke lening aanvragen bij Floryn, vergeleken met traditionele banken?

Binnen 2 uur nemen je persoonlijk contact met je op, om je aanvraag te bespreken.

Jij bepaalt de looptijd van je lening. Kies wat het beste bij jouw investering past.

Ontvang het geld direct op je rekening, zo kan je meteen investeren in je bedrijf.

Betaal de lening in wekelijkse termijnen terug en de rente staat vast.

Geld lenen als ondernemer doe je om ambities waar te maken. Dan komt wat extra financieringsruimte goed van pas, in de vorm van zakelijk een lening aanvragen. Hoe je het investeert, bepaal je natuurlijk zelf. Wil je geld lenen voor jouw bedrijf, maar weet je nog niet waarvoor je het allemaal kunt gebruiken? Denk bijvoorbeeld aan een bedrijfskrediet, rekening courant krediet of een flexibel krediet aanvragen. Bekijk hieronder enkele voorbeelden voor welk doel ondernemers geld lenen voor hun bedrijf.

-
Werkkapitaalfinanciering
-
Voorraad
-
Marketing
-
Personeel
-
Herfinanciering
-
Inventaris en software

Worden je plannen om uit te breiden met voorraad, personeel, investeringen etc. vertraagd doordat je moet wachten op betalingen van debiteuren? Met het zakelijk krediet kun je direct je ambities waarmaken!

- Binnen 2 minuten aangevraagd
- Flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen
- Gratis aflossen en dagelijks opzegbaar

Een investering in je voorraad is een goede manier om je onderneming op te schalen. Zo kun je bijvoorbeeld nieuwe artikelen inkopen, of het magazijn van een nieuwe vestiging vullen. Extra fijn: door meer in te kopen, krijg je bij sommige leveranciers korting.

- Ontvang het geld in één keer op je rekening
- Ideaal voor grotere investeringen
- Gratis aflossen en dagelijks opzegbaar

Genereer meer naamsbekendheid voor je bedrijf door te investeren in marketing. Marketingkosten kunnen bestaan uit (online) advertenties, marktonderzoek of de aanschaf van marketingtools of -experts. Dek deze kosten met een financiering.

- Binnen 2 minuten aangevraagd
- Kredietruimte die meegroeit
- Eenvoudig geld opnemen

In drukke seizoenen is meer personeel nodig dan normaal, maar tijdelijk personeel is duur. Met onze flexibele kredietmogelijkheden kun je snel en efficiënt inspelen op de behoefte aan extra personeel, zonder dat je huidige bedrijfskapitaal onder druk staat.

- Binnen 2 minuten aangevraagd
- Kredietruimte die meegroeit
- Eenvoudig geld opnemen

Jouw bestaande financiering herfinancieren kan interessant én voordelig zijn. Sluit je huidige krediet over naar een krediet met betere voorwaarden. Neem je huidige financiering eens kritisch onder de loep. Kies voor Floryn en ervaar de voordelen.

- Binnen 2 minuten aangevraagd
- Kredietruimte die meegroeit
- Eenvoudig geld opnemen

Ambitieuze ondernemers hebben meer nodig dan een laptop. Kantoren, winkels, showrooms en software zijn essentieel maar kostbaar. Floryn's financiering maakt investeren mogelijk zonder eigen kapitaal te gebruiken.

- Binnen 2 minuten aangevraagd
- Kredietruimte die meegroeit
- Eenvoudig geld opnemen

hoe werkt het?

1

Wil je een zakelijke lening aanvragen? Vul je gegevens in. Geef aan hoeveel financiering je wilt en koppel je bankrekening in onze beveiligde omgeving.

2

Met slimme technologie rekenen we uit wat je kunt lenen. Vervolgens ontvang je een aanbod en hebben we contact.

3

Na akkoord neem je eenvoudig geld op via jouw persoonlijke omgeving. Het bedrag wordt dezelfde dag overgemaakt.

Interessante blogartikelen, spraakmakende whitepapers en inspirerende ondernemersverhalen om jou te helpen bij een zakelijke lening aanvragen. Hier lees je alles over geld lenen als ondernemer.

voor je bedrijf

Benieuwd naar de mogelijkheden? Zakelijk lening aanvragen voor je bedrijf, zonder stapels documenten. Binnen 24 uur geregeld.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.