---
title: Verbeter je cashflow met voorfinanciering - Floryn
url: https://www.floryn.com/voorfinanciering
hostname: floryn.com
description: Ontdek in 2 minuten hoe voorfinanciering werkt. Bij Floryn vraag je razendsnel online financiering aan, zonder jaarcijfers.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
## Wat is een voorfinanciering?

Met een voorfinanciering schiet je een rekening, project of investering voor, waarbij je zeker bent van inkomsten in de toekomst. Bijvoorbeeld bij het voorfinancieren van een bouwproject. Je klant betaalt pas later, maar je moet de materialen al wel betalen. Of je draagt BTW af over de verstuurde facturen, zonder dat de facturen al betaald zijn. Je betaalt dan BTW over een bedrag dat je in werkelijkheid nog niet ontvangen hebt. Dat kan zorgen voor liquiditeitsproblemen.

Gelukkig is dat eenvoudig op te lossen met extra werkkapitaal in de vorm van een zakelijk krediet. Binnen die kredietruimte kun je geld opnemen wanneer jij het nodig hebt. Je kunt altijd gratis extra aflossen en opzeggen wanneer jij wil. Wel zo fijn!