---
title: Zo bezorgt DIQQ menig IT-professional de baan van zijn leven - Floryn
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/klant/diqq
hostname: floryn.com
description: DIQQ is een werving- en selectiebureau voor IT-professionals. Met focus op IT en kennis van de laatste ontwikkelingen zorgt DIQQ voor de perfecte match.
sitename: Floryn
date: 2021-08-30
---
DIQQ is een werving- en selectiebureau voor IT-professionals. Met 100% focus op IT en kennis van de laatste ontwikkelingen zorgt DIQQ voor de perfecte match. Om te groeien moest DIQQ investeren in de toekomst. Met hulp van Floryn is dit gelukt.

# Zo bezorgt DIQQ menig IT-professional de baan van zijn leven.

Met 100% focus op de IT-branche gaan ze heel gericht te werk. Door up-to-date te blijven en gebruik te maken van de laatste technieken zorgt DIQQ altijd voor de perfecte match. Voor bedrijven betekent dit de juiste IT-professional *for the job*. Het doel is om de IT-professional de baan van zijn leven te bezorgen.

## De beste match en de juiste mensen

Michiel de Graaf: “Amsterdam is de 3e stad van de wereld waar de meeste start-ups zijn gevestigd. Met DIQQ willen wij bijdragen om nummer 2 of zelfs nummer 1 te worden op deze lijst. Wij werken dan ook graag samen met succesvolle start-ups, scale-ups & grote corporates.”

“Recruitment en consultancy staat of valt met de juiste mensen”, vertelt Michiel de Graaf. “We willen een gedreven en hechte groep collega’s creëren, die de klant altijd op nummer 1 zet. Cultuur staat bij ons dan ook hoog in het vaandel. Wanneer je goed luistert en openstaat voor feedback van je klanten ontstaat er een mooie en betrouwbare relatie. Daar worden beide partijen beter van.”

"Recruitment en consultancy staat of valt met de juiste mensen"


##### Michiel de Graaf, DIQQ

## Nieuwe technieken en processen

Wat zijn de volgende stappen voor DIQQ? “We blijven investeren in het binnenhalen en het binden van de beste IT-professionals. Ook willen we investeren in nieuwe technieken en processen zoals Blockchain, AI en XR (verzamelnaam VR, MR en AR). Samen met Techleap kijken we naar de mogelijkheden om meer en meer samen te kunnen werken met veelbelovende start-ups die ervoor zorgen dat wij een steentje kunnen bijdragen aan het verbeteren van de gezondheid, milieu en sustainability.”

## Investeren in de toekomst

Om te groeien moet je investeren in de toekomst. Daar is geld voor nodig. Michiel legt uit: “Kort na de start hadden we een financieringsbehoefte om de snelle groei bij te kunnen houden. We stonden voor een financiële uitdaging, omdat sommige grotere klanten erg lange betalingstermijnen hanteren of simpelweg veel te laat facturen betalen.”

“Om blijven groeien en tegelijkertijd onze mensen op tijd te blijven betalen klopten we aan bij Floryn. Bij Floryn regel je binnen een week een financiering waar de meeste banken 2 of 3 maanden over doen. Heel fijn!” Met de investering heeft DIQQ onder andere de volgende resultaten behaald:

-
+750 m2 kantoorruimte
-
+75 medewerkers
-
+650 professionals geholpen