---
title: In vijf stappen van idee naar zakelijke lening
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/in-vijf-stappen-van-idee-naar-zakelijke-lening
hostname: floryn.com
description: Wil jij een zakelijke lening aanvragen, maar weet je niet waar je moet beginnen? Volg dit handige stappenplan van idee naar lening bij Floryn.
sitename: Floryn
date: 2021-10-14
tags: ['Zakelijke financiering']
---
**Een zakelijke lening voor je bedrijf kan veel opleveren. Wil jij een lening aanvragen, maar weet je niet zo goed waar je moet beginnen? Volg dit handige stappenplan van idee naar financiering.**

## Stap 1: Werk je plannen concreet uit

Wil jij voor je bedrijf een lening aanvragen? Je kunt een zakelijke lening voor veel verschillende doelen inzetten. Misschien ga je eindelijk die grote bedrijfswagen aanschaffen, een extra vestiging open of nieuwe laptops aanschaffen voor je medewerkers. Wat je ook van plan bent, zorg dat je van tevoren goed weet hoeveel geld je nodig hebt en hoe je jouw zakelijke lening precies gaat inzetten. Het zou tenslotte zonde zijn als je die investering nèt te goedkoop inschat en een stap op de plaats moet maken.

## Stap 2: Kies je een zakelijke lening of toch een zakelijk krediet?

Nu je eenmaal weet waar je het geld voor gaat gebruiken, is het belangrijk om te onderzoeken of voor jouw bedrijf een zakelijke lening inderdaad de meest geschikte financieringsvorm is voor jou. In sommige gevallen past een zakelijk krediet beter bij je plannen.

- Je kiest een zakelijke lening wanneer je op één moment het volledig bedrag op je rekening wilt. Dat is bijvoorbeeld handig bij de aanschaf van een dure machine. Je betaalt de zakelijk lening binnen een vaste looptijd terug. Extra fijn: bij deze vorm van financiering krijg je vaak net iets meer dan bij een gemiddeld krediet.
- Bij een zakelijk krediet kun je doorlopend opnemen. Dat is gunstig wanneer je voor een langere periode geld nodig hebt, zoals bij het financieren van je voorraad. De terugbetaling gaat automatisch.

## Stap 3: Doe je online aanvraag in twee minuten

Als je een zakelijke lening aanvraagt bij de bank, kan het maanden duren voordat je weet waar je aan toe bent. Voordat je voor jouw bedrijf een lening hebt aangevraagd, ben je al veel verder in je plannen. Bij Floryn doen we dat anders. Wij hebben genoeg aan je KvK-gegevens en de zakelijke bankafschriften van het afgelopen half jaar. Daarmee kun je direct een online aanvraag starten. Binnen twee minuten is je aanvraag verzonden, super simpel en razendsnel.

## Stap 4: Een persoonlijk consult over je zakelijke lening

Ook na je online aanvraag houden we je niet lang in spanning. Binnen 24 uur krijg je een van onze accountmanagers aan de lijn om een aanbod te bespreken. In sommige gevallen krijg je hier nog een paar extra vragen over je onderneming, zo kunnen we je nog beter helpen. Onze accountmanager maakt vervolgens direct een persoonlijk Floryn-account voor je aan, hier kun je na goedkeuring direct jouw zakelijke lening opnemen.

## Stap 5: Aanvraag goedgekeurd? Neem je zakelijk lening op

Yes, je aanvraag is goedgekeurd! Nu is het tijd om je zakelijke lening op te nemen. Dat kan direct na goedkeuring via je account. Het geld staat met een druk op de knop dezelfde dag al op je zakelijke rekening.

Is het tijd om terug te betalen? Bij Floryn heb je een flexibele looptijd van 1 tot 5 jaar. Het is dus slim om van tevoren te bedenken in hoeveel tijd je jouw zakelijke lening wilt aflossen. Dat hangt vaak af van de aard van je investering. Als je verwacht deze binnen een jaar terug te verdienen, kun je ook het beste voor een looptijd van een jaar kiezen.

## Op zoek naar een zakelijke lening?

Ontdek hoe een zakelijke lening jouw bedrijf kan helpen groeien. Lees meer over de mogelijkheden, voordelen en hoe het werkt. Laat je inspireren door succesverhalen en ontdek waarvoor je een zakelijke lening kunt inzetten.