---
title: Geld lenen als ondernemer: hier moet je op letten
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/geld-lenen-als-ondernemer
hostname: floryn.com
description: Extra kapitaal nodig? Bij een alternatieve financierder zoals maak je meer kans op financiering. Ontdek de zakelijke lening voor ondernemers.
sitename: Floryn
date: 2023-06-13
tags: ['Zakelijke financiering']
---
Wil jij graag een lening aanvragen als ondernemer, maar weet je niet waar je moet beginnen? In dit artikel bespreken we de belangrijkste aandachtspunten.

Een lening voor ondernemers wordt ook wel een zakelijke lening genoemd. Dit is een geldbedrag dat jij kunt inzetten om te investeren in je bedrijf. Je kunt een zakelijke lening aanvragen bij de bank, maar veel ondernemers ervaren dat hun kansen veel groter zijn bij alternatieve financierders, zoals Floryn.

## Lening ondernemers: waar moet je aan denken?

Wil jij geld lenen als ondernemer? Dan is het allereerst belangrijk dat je bepaalt waar je dit exact voor wilt inzetten. Waarschijnlijk heb je al wel een idee, bijvoorbeeld dat je een nieuwe machine wilt kopen, of een bedrijf wilt overnemen. Maar heb je al doorgerekend hoeveel je hier precies voor nodig hebt? Hoeveel geld wil je zelf inzetten, en hoeveel wil je lenen voor je investering? Het is belangrijk hier van tevoren goed over na te denken.

Geld lenen voor ondernemers kan op verschillende manieren. Kom je tot de conclusie dat je niet eenmalig, maar doorlopend extra geld nodig hebt? Denk hierbij bijvoorbeeld aan het aannemen van extra personeel, of het inslaan van meer voorraad. Dan is een zakelijk krediet misschien wel een interessante optie voor jou. Waar je bij een zakelijke lening het bedrag in één keer op je rekening krijgt, kun je bij een zakelijk krediet flexibel geld opnemen.

## Geld lenen voor ondernemers: moeilijk?

Is het lastig om een lening voor ondernemers aan te vragen? Dat is een vraag die veel mensen zich stellen als ze nadenken over zakelijke financiering. Je leest namelijk regelmatig in het nieuws dat banken steeds minder snel leningen uitgeven. Ze stellen hogere eisen aan je aanvraag, en je moet een hoge rente moet betalen als je de financiering eenmaal hebt bemachtigd.

Dit ervaarde Finance & Strategy Officer Koparan Can Iscan van Growth Tribe ook. Hij vertelt: “We zijn in gesprek gegaan met verschillende banken en kredietmaatschappijen. De traditionele banken hebben te veel vragen en te veel voorwaarden. Bovendien moet je stapels aan documenten aanleveren. Dat kost allemaal veel te veel tijd. Bij de bank kijken ze naar het verleden en als het je al lukt om een financiering te krijgen, moet je vaak twee maanden op je geld wachten. Bij Growth Tribe willen we sneller vooruit.”

Tip: lees het hele verhaal van Growth Tribe.

Gelukkig hoeft geld lenen voor ondernemers niet moeilijk te zijn. Wil jij geld lenen zonder bank? Bij Floryn vragen we alleen om zes maanden aan zakelijke bankafschriften voor een lening of doorlopend krediet. Wil je meer dan € 150.000 lenen? Dan ontvangen we graag ook recente kolommenbalans en je debiteuren- en crediteurenlijst.


## Op zoek naar een zakelijke lening?

Een lening aanvragen als ondernemer? Met een financiering van nu kun je geld lenen en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.