---
title: Service & contact | 073 851 15 45
url: https://www.floryn.com/contact
hostname: floryn.com
description: Hoe kunnen we je helpen? Bekijk onze meest gestelde vragen, staat je vraag er niet bij? Neem dan contact met ons op. Via chat, e-mail of telefoon.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---

# Hoe kunnen we je helpen?

Bekijk onze meest gestelde vragen, staat je vraag er niet bij? Neem dan contact met ons op. We helpen je graag.

- Home
- Contact


Bekijk onze meest gestelde vragen, staat je vraag er niet bij? Neem dan contact met ons op. We helpen je graag.

-
contact@floryn.com
### E-mail

Neem contact op wanneer jou het uitkomt. We zorgen dat je binnen één werkdag reactie hebt. -
Bel +31 (0)73 851 15 45
### Bel

Je krijgt direct iemand aan de lijn, op werkdagen van 08:30 - 17:30. -
### Chat

Er is altijd iemand online. De wachttijd is normaal gesproken minder dan een minuut.

-
#### Voor beleggers

Bel +31 (0)73 808 02 63 of mail beleggen@floryn.com -
#### Voor partners

Bel +31 (0)73 808 02 80 of mail partners@floryn.com

Floryn Nederland B.V.

Koningsweg 101

5211 BH ’s-Hertogenbosch

Nederland

KVK 75958139

BTW NL860457278B01

Floryn B.V.

Koningsweg 101

5211 BH ’s-Hertogenbosch

Nederland

KVK 65970276

BTW NL856338710B01

Heb je een vraag over onze financieringen, voorwaarden of werkwijze? We hebben de meest gestelde vragen voor je op een rij gezet. Zo vind je snel het antwoord dat je zoekt.

Bel +31 (0)73 851 15 45

of mail contact@floryn.com

-
We bieden zakelijke financiering voor het Nederlandse MKB tot € 2,5 miljoen, flexibel inzetbaar voor groei, voorraad, investeringen of werkkapitaal. Onze financiering is ideaal voor het opvangen van seizoenspieken, het inkopen van voorraad, investeren in groei of het overbruggen van onverwachte kosten. Je krijgt snel duidelijkheid, zonder papierwerk of lange wachttijden zoals bij traditionele banken.
-
Je komt in aanmerking voor een doorlopend krediet wanneer je bedrijf staat ingeschreven bij de Kamer van Koophandel en ten minste 6 maanden bestaat. Wil je een flexibel krediet aanvragen, maar twijfel je of het iets voor jou is? Je kunt altijd vrijblijvend de Quickscan invullen om te kijken wat de mogelijkheden voor jouw kredietaanvraag zijn.
-
Zodra je je aanmeldt, nemen we binnen 2 uur persoonlijk contact met je op om alles door te nemen. Geen gedoe, geen lange wachttijden, gewoon snel schakelen.
-
Zodra je geld opneemt in je account, wordt de opname direct verwerkt. Neem je voor 13.00 uur geld op? Dan staat het dezelfde dag nog op je rekening. Neem je na 13.00 uur geld op? Dan staat het de volgende werkdag op je rekening.
-
De kosten van zakelijke kredietverlening bij Floryn worden bepaald door de hoogte van de kredietlimiet en het risicoprofiel van je onderneming. Hoe hoger het kredietbedrag, hoe lager de rente. We werken met risicoprofiel A t/m D, dit wordt gebaseerd op de financiële prestaties van je onderneming. Hierbij is risicoprofiel A een laag risico en profiel D een hoger risico. De combinatie van deze factoren bepaalt uiteindelijk de kosten van jouw krediet. Doe een vrijblijvende aanvraag om te zien wat je kunt lenen.
-
Je betaalt elk opgenomen bedrag in wekelijkse termijnen terug. De aflossingsduur wordt bepaald bij het afsluiten van je krediet. Terugbetaling vindt plaats via automatische incasso, zodat je er geen omkijken naar hebt. In je account zie je precies wanneer we geld afschrijven. Vervroegd afbetalen kan altijd en is boetevrij. Daarnaast kun je elke afbetaling altijd direct weer opnieuw opnemen.
-
Jazeker! Bij Floryn hechten we veel waarde aan menselijk contact. Onze accountmanagers zijn de gezichten achter Floryn en staan altijd klaar om je te helpen met al je vragen over zakelijke financiering. Of je nu advies nodig hebt, snel iets wilt regelen of gewoon even wilt sparren, wij zijn er voor jou.
-
We hopen dat je onze samenwerking als prettig ervaart en dat onze dienstverlening aansluit bij je behoeften. Mocht het toch niet naar wens verlopen, neem dan contact met ons op. Je klacht wordt binnen 14 dagen afgehandeld.Komen wij er samen niet uit? Dan kun je binnen 3 maanden na sluiting van het klachtdossier contact opnemen met de onafhankelijke geschilleninstantie waarbij Floryn is aangesloten:

Klachteninstituut Financiële Dienstverlening

Postbus 93257

2509 AG Den Haag

www.kifid.nl (edited)

Bel +31 (0)73 851 15 45

of mail contact@floryn.com

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.