---
title: Floryn ervaringen en reviews van onafhankelijke ondernemers van nu
url: https://www.floryn.com/klanten
hostname: floryn.com
description: Onafhankelijke ervaringen en reviews over Floryn van ondernemers van nu. Ontdek wat zij vinden.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
# Ondernemers van nu

Wij zijn trots om ondernemers van nu te helpen met het waarmaken van hun ambities. We delen dan ook graag het verhaal van onze klanten en hun ervaringen met Floryn. Ontdek de inspirerende verhalen van ondernemers van nu.

- Home
- Klanten

Wij zijn trots om ondernemers van nu te helpen met het waarmaken van hun ambities. We delen dan ook graag het verhaal van onze klanten en hun ervaringen met Floryn. Ontdek de inspirerende verhalen van ondernemers van nu.

24
Bravinci: data en expertise als geheim voor wereldwijde groei
Kameraadschap en creativiteit: het geheim achter Cameraden
Unbound XR: van prestigeproject tot koploper in Extended Reality
Zzapps: van Google reseller tot innovatieve software en support in het MKB
Bruggen slaan tussen technologie en bedrijfsprocessen: het verhaal van AddConsult
Remcool: innovatief koelen en verwarmen met een persoonlijk tintje
Coblo: magnetisch speelgoed met een visie
Printhuys: meesterwerk in print- en drukwerk, gedreven door kleinschaligheid en kwaliteit
LinkedLabels: de specialist in detachering en ‘fully charged for your performance’
Bold maakt de ouderwetse sleutel verleden tijd
Push & Pull: de community in de krachtsport die verbindt en inspireert
Robuust Amsterdam gaat voor duurzame groei
VUUR•fusionlab bundelt de kracht van twee bedrijven
Consultancy bureau Greater bindt IT’ers met ijzersterke cultuur
Hoe de pandemie bij Easyrelaxing zorgde voor een exploderende webshop
Vrijopnaam maakt Nederland duurzamer door kracht van de zon
Marie-Stella-Maris bouwt een gezond bedrijf met sociale impact
Easywalker verovert Europa met prijswinnende kinderwagens - Floryn
Toegang tot volledige supply chain zorgde voor unieke slaapbelevingen door LIFFIN
RBTC Logistics maakt de transportwereld voor ondernemers leuker én makkelijker
LUMAS: onderweg naar het grootste garagebedrijf in de regio - Floryn
Growth Tribe verandert de manier van leren voor professionals - Floryn
Zo bezorgt DIQQ menig IT-professional de baan van zijn leven - Floryn
Detail4Retail in 2,5 jaar marktleider in de lokale marketing - Floryn

Ontdek hoe wij kleine en grote ondernemingen uit verschillende sectoren hun ambities waar laten maken.

[{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/bravinci-case-stufy.jpg","name":"Bravinci: data en expertise als geheim voor wereldwijde groei","slug":"klant/bravinci-data-en-expertise-als-geheim-voor-wereldwijde-groei","summary":"Bij Bravinci draait alles om het slim inzetten van data om bedrijven verder te helpen. Dit jonge, maar ambitieuze ...","time":"17 oktober 2024","wordcount":[1425]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/cameraad.jpg","name":"Kameraadschap en creativiteit: het geheim achter Cameraden","slug":"klant/het-geheim-achter-cameraden","summary":"Wat begon als een hobby, groeide uit tot een toonaangevende creative agency. Dat is Cameraden! In de afgelopen jaren ...","time":"22 augustus 2024","wordcount":[1582]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/unbound-xr-header.jpg","name":"Unbound XR: van prestigeproject tot koploper in Extended Reality","slug":"klant/unbound-xr-koploper-extended-reality","summary":"Ken je dat verhaal waarin een prestigeproject uiteindelijk uitgroeit tot je grootste onderneming? Unbound XR is daar ...","time":"17 april 2024","wordcount":[1346]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/_BLOGSANDCASESTUDIES/Zzapps/zzapps-floryn.jpg","name":"Zzapps: van Google reseller tot innovatieve software en support in het MKB","slug":"klant/zzapps-software-en-support-in-mkb","summary":"In de dynamische wereld van technologie en ondernemerschap is Zzapps een opmerkelijke verschijning. Opgericht door Riël ...","time":"21 februari 2024","wordcount":[1231]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/_BLOGSANDCASESTUDIES/AddConsult/Addconsult-1.jpg","name":"Bruggen slaan tussen technologie en bedrijfsprocessen: het verhaal van AddConsult","slug":"klant/het-verhaal-van-addconsult","summary":"Bij AddConsult draait alles om het automatiseren van administratieve processen. Als expert in ERP automatisering nemen ...","time":"17 januari 2024","wordcount":[1094]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/_BLOGSANDCASESTUDIES/Remcool/remcool-floryn-case-study-2.jpg","name":"Remcool: innovatief koelen en verwarmen met een persoonlijk tintje","slug":"klant/remcool-innovatief-koelen-en-verwarmen","summary":"Wanneer je in het pittoreske Joure bent, kun je niet om hem heen. Vraag in het noorden van Nederland naar een ...","time":"20 december 2023","wordcount":[1181]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/_BLOGSANDCASESTUDIES/Coblo/coblo-case-study-floryn-header.jpg","name":"Coblo: magnetisch speelgoed met een visie","slug":"klant/coblo-magnetisch-speelgoed-met-een-visie","summary":"In een wereld vol kansen en uitdagingen, zijn er ook ondernemers die een sprong in het diepe durven te wagen. Een van ...","time":"23 november 2023","wordcount":[1055]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/_BLOGSANDCASESTUDIES/Printhuys/printhuys-case-study-floryn-1.jpg","name":"Printhuys: meesterwerk in print- en drukwerk, gedreven door kleinschaligheid en kwaliteit","slug":"klant/printhuys-meesterwerk-in-print-en-drukwerk","summary":"Deze maand in de schijnwerpers: Printhuys. Meer dan 6 jaar geleden is eigenaar Jos Notenboom gestart met zijn ...","time":"18 oktober 2023","wordcount":[1057]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/_BLOGSANDCASESTUDIES/LinkedLabels/linked-labels-floryn-header.jpg","name":"LinkedLabels: de specialist in detachering en ‘fully charged for your performance’","slug":"klant/linkedlabels-de-specialist-in-detachering","summary":"In de wereld van Food & Industry is één onderneming die er op het gebied van detachering en werving & selectie ...","time":"18 september 2023","wordcount":[1088]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/_BLOGSANDCASESTUDIES/Bold%20Security/stills_2.28.1.jpg","name":"Bold maakt de ouderwetse sleutel verleden tijd","slug":"klant/bold-maakt-de-ouderwetse-sleutel-verleden-tijd","summary":"Bold is een innovatief bedrijf dat slimme sloten produceert waarmee je zonder sleutel de deur kunt openen. Het is zelfs ...","time":"21 juli 2023","wordcount":[993]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/_BLOGSANDCASESTUDIES/Push%20en%20Pull%20Groningen/pushpull2.jpg","name":"Push & Pull: de community in de krachtsport die verbindt en inspireert","slug":"klant/push-en-pull-community-in-krachtsport","summary":"Fitness-fanaten Rink Dubblinga en Laurens Groeneveld zijn goed op weg om dé community voor sporters te creëren met hun ...","time":"22 juni 2023","wordcount":[955]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/Robuust-Amsterdam-800%20%281%29.jpg","name":"Robuust Amsterdam gaat voor duurzame groei","slug":"klant/robuust-amsterdam-gaat-voor-duurzame-groei","summary":"Ondernemers Niek Sanders en Job Althof maken met hun team van Robuust Amsterdam minimalistische en duurzame meubels met ...","time":"22 juni 2023","wordcount":[860]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/VuurFusionLab-24.jpg","name":"VUUR•fusionlab bundelt de kracht van twee bedrijven","slug":"klant/vuur-fusionlab-bundelt-de-creatieve-kracht-van-twee-bedrijven","summary":"Zoals de naam al doet vermoeden, is VUUR•fusionlab een combinatie van twee bedrijven: VUUR en fusionlab. Bert en zijn ...","time":"15 maart 2023","wordcount":[969]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/Greater-81-min-1.jpg","name":"Consultancy bureau Greater bindt IT’ers met ijzersterke cultuur","slug":"klant/consultancy-bureau-greater-bindt-iters-met-ijzersterke-cultuur","summary":"Greater is een IT consultancy bureau met een unieke cultuur. Aan het roer staan twee nuchtere Amsterdammers: Richard ...","time":"21 februari 2023","wordcount":[1416]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/casestudies_20200816/easyrelaxing/easyrelaxing-footer.jpg","name":"Hoe de pandemie bij Easyrelaxing zorgde voor een exploderende webshop","slug":"klant/hoe-de-pandemie-bij-easyrelaxing-zorgde-voor-een-exploderende-webshop","summary":"Easyrelaxing is in 2019 opgericht door Sander Boers, een ondernemer in hart en nieren. Sander startte zijn loopbaan in ...","time":"4 oktober 2022","wordcount":[1025]},{"imgsrc":"https://f.hubspotusercontent30.net/hubfs/3333532/liggend_msm_02.jpg","name":"Marie-Stella-Maris bouwt een gezond bedrijf met sociale impact","slug":"klant/een-gezond-bedrijf-bouwen-met-sociale-impact","summary":"Marie-Stella-Maris: een merk met impact! De oprichter van Marie-Stella-Maris werd getriggerd door een oproep van de ...","time":"4 augustus 2022","wordcount":[971]},{"imgsrc":"https://f.hubspotusercontent30.net/hubfs/3333532/Mask%20Group%20%283%29.jpg","name":"Easywalker verovert Europa met prijswinnende kinderwagens.","slug":"klant/easywalker","summary":"Easywalker maakt kinderwagens die ouders stimuleren om er met hun kind op uit te gaan. Het bedrijf is ontstaan in 1989 ...","time":"14 juli 2022","wordcount":[540]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/liggend_liffin_04.jpg","name":"Toegang tot volledige supply chain zorgde voor unieke slaapbelevingen door LIFFIN","slug":"klant/toegang-tot-volledige-supply-chain-zorgde-voor-unieke-slaapbelevingen-bij-liffin","summary":"LIFFIN creëert een unieke slaapbeleving overal waar mensen op zoek zijn naar ontspanning. Van tenten op evenementen als ...","time":"13 juli 2022","wordcount":[863]},{"imgsrc":"https://3333532.fs1.hubspotusercontent-na1.net/hubfs/3333532/banner_rbtc_01.jpg","name":"RBTC Logistics maakt de transportwereld voor ondernemers leuker én makkelijker","slug":"klant/rbtc-maakt-de-transportwereld-voor-ondernemers-leuker-en-makkelijker","summary":"Maak kennis met RBTC Logistics: dé logistiek dienstverlener uit het oosten van Nederland. RBTC Logistics is in 2018 ...","time":"22 juni 2022","wordcount":[875]},{"imgsrc":"https://f.hubspotusercontent30.net/hubfs/3333532/Lumas-7%20%281%29.jpg","name":"LUMAS: onderweg naar het grootste garagebedrijf in de regio.","slug":"klant/lumas","summary":"Hans-Jan is inmiddels al twee jaar mede-eigenaar van LUMAS, naast oprichter Hans Massar. “Een jaar of vijf geleden bood ...","time":"30 augustus 2021","wordcount":[715]},{"imgsrc":"https://f.hubspotusercontent30.net/hubfs/3333532/BeemFlights-Floryn-Can.jpg","name":"Growth Tribe verandert de manier van leren voor professionals.","slug":"klant/growth-tribe","summary":"Zeg je ‘growth’ dan denk je aan Growth Tribe. Bij de eerste growth academy van Europa leren professionals relevante ...","time":"30 augustus 2021","wordcount":[654]},{"imgsrc":"https://f.hubspotusercontent30.net/hubfs/3333532/Ondernemer01-915-520.jpg","name":"Zo werd Detail4Retail in 2,5 jaar marktleider in de lokale marketing.","slug":"klant/detail-4-retail","summary":"Detail4Retail heeft een andere visie op lokale marketing dan andere bedrijven in de loyaliteitsbranche. Het draait om ...","time":"30 augustus 2021","wordcount":[1050]}]

Beoordeeld met een 4,8/5

uit 621

Google Reviews

gingen je voor

We worden door onze klanten beoordeeld met een 4,8 / 5 op Google reviews.

Lees hieronder alle verhalen van onze tevreden klanten.

Floryn is een betrouwbare partner voor ondernemers die snel en verantwoord willen kunnen schakelen. Geen ingewikkelde procedures wel directe ondersteuning transparante voorwaarden en een flexibele kredietlijn. Een aanrader voor groeiende bedrijven die behoefte hebben aan werkkapitaalfinanciering.

Enders Chakravartin

3 maanden geleden

They listened my requirements well and have made a good offer that we can work together. thanks Cas and the team!

Nazim Keser

3 maanden geleden

Erg professioneel en behulpzaam. Geld al op mijn rekening binnen 2 dagen

Henry Kusi

3 maanden geleden

Ontzettend snel en professioneel geholpen. Binnen 4 werk uren helpen ze je precies bij wat je nodig bent! Alles digitaal en alles compleet. Echt dikke duim

Robbin Voskuil

3 maanden geleden

Floryn heeft mij zeer goed geholpen met een zakelijke lening. Snel en gemakkelijk geregeld en bovendien zeer goede begeleiding!

Ronald van der Wal

4 maanden geleden

Mijn ervaring met het verkrijgen van een lening bij Floryn was uitstekend. De aanvraag verliep snel veilig en professioneel via een duidelijk online proces met heldere begeleiding. Binnen een week stond het geld op de rekening — iets wat bij onze huisbankier niet mogelijk was.

Peter Keijzer

4 maanden geleden

Snel geregeld super vriendelijk en behulpzaam. Top!

Jonathan Cruz

4 maanden geleden

Zeer tevreden denken mee in jouw proces en kijken mee welke optie het beste bij je past!

natasja leber

4 maanden geleden

Snelle en duidelijke service en goed bereikbaar

Henny Greven

4 maanden geleden

Duidelijke afspraken makkelijk aan te vragen en snelle beantwoording van vragen. Cas Hendriks mijn contactpersoon heeft alles professioneel afgehandeld.

Mike Vink

4 maanden geleden

snel en correct afgehandeld

Ingrid Van Berlo

4 maanden geleden

zeker Goed

Jaswal Singh

4 maanden geleden

Wat een geweldig bedrijf!
Geen rompslomp met papier werk.
Letterlijk binnen 4 uur was alles geregeld inclusief het geld op de rekening
Cas je bent een held voor je duidelijke uitleg en je uitstekende werk.
Goede aanwinst voor het bedrijf

Ziggy Richardson

4 maanden geleden

Altijd fijn contact en denken goed mee in oplossingen!

brian grimbergen

5 maanden geleden

Een dikke 10 voor Cas en zijn collegas ! Snel zorgvuldig en betrouwbaar.'

Christian Thans

5 maanden geleden

Wat een toppers! Alles was binnen zon 4 uur geregeld. Goed telefonisch contact (met Cas en Anne) alles duidelijk op papier en de algehele handeling was dus met die paar uur volledig voldaan. Complimenten. Dit is hoe het hoort. Zij begrijpen hoe ondernemers denken/werken en dat heb ik in hun eigen handelen ook terug kunnen gezien.'

raw sal

5 maanden geleden

Goede en snelle service met Valentijn.
Bedankt voor alles.

Mc NL

5 maanden geleden

Ik ben heel tevreden over het contact met Cas en de hulp die hij me bood tijdens het aangaan van het bedrijfskrediet voor mijn bedrijf. Erg betrokken en professioneel.

Erwin van den Boer

5 maanden geleden

Contact is tot op bepaalde hoogte informeel en plezierig. Heldere en op klant gerichte afspraken. Het bedrijf blijft na het sluiten van de overeenkomst toegankelijk en klantvriendelijk. Het digitale klanten-dashboard is gebruikersvriendelijk en efficiënt.

Dick Jan albers

5 maanden geleden

Prima snel en deskundig geholpen

Frank van der Linden

5 maanden geleden

Samengewerkt met Valentijn. Zeer meedenkend en goed gereld. Top service!

Frank

5 maanden geleden

Een fijn bedrijf om zaken mee te doen zeer snelle afhandeling wordt goed op de hoogte gehouden en fijne mensen om mee te praten.

Jaap Oosterling

5 maanden geleden

Makkelijk duidelijk en snel geregeld door Cas.

Jhlm Broekhof

5 maanden geleden

Behoefte aan tijdelijk extra werkkapitaal snel en transparant geholpen door Cas van Floryn. Handig en gebruiksvriendelijk dashboard. Bedankt!

Arie Bakker

langer dan een half jaar geleden

Geholpen door valentijn top service!
Een dikke 10
Snel geholpen - snel uitbetaald

Rayan Azahaf

langer dan een half jaar geleden

Ik had op korte termijn geld nodig om door te kunnen ondernemen. Bij Floryn is dat snel geregeld. Weinig rompslomp qua documenten eromheen en eventueel kan er ook telefonisch worden doorgesproken. Verder regelmatig telefonisch contact waardoor mijn gunfactor stijgt.

Reinier de Blaey

langer dan een half jaar geleden

Fijne betrouwbare én professionele dienstverlening. Fijn contact met de accountmanager.
Precies wat nodig is wanneer extra kapitaal nodig is in een periode!

henk keizer

langer dan een half jaar geleden

Great experience working with Floryn so far. I recommend their services!

Radu Alexandru Seteanu

langer dan een half jaar geleden

Heel transparant en snelle handelswijze. Goed geholpen door Cas dank!

Restaurant Panda

langer dan een half jaar geleden

Heel fijn geholpen door Stijn. Snel contact en reactie en ook om de aanvraag online compleet te maken is heel snel overzichtelijk en gemakkelijk

Ingeborg Noordam

langer dan een half jaar geleden

Samengewerkt met Valentijn. Zeer meedenkend en goed gereld. Top service!

Frank

5 maanden geleden

Een fijn bedrijf om zaken mee te doen zeer snelle afhandeling wordt goed op de hoogte gehouden en fijne mensen om mee te praten.

Jaap Oosterling

5 maanden geleden

Makkelijk duidelijk en snel geregeld door Cas.

Jhlm Broekhof

5 maanden geleden

Behoefte aan tijdelijk extra werkkapitaal snel en transparant geholpen door Cas van Floryn. Handig en gebruiksvriendelijk dashboard. Bedankt!

Arie Bakker

langer dan een half jaar geleden

Geholpen door valentijn top service!
Een dikke 10
Snel geholpen - snel uitbetaald

Rayan Azahaf

langer dan een half jaar geleden

Ik had op korte termijn geld nodig om door te kunnen ondernemen. Bij Floryn is dat snel geregeld. Weinig rompslomp qua documenten eromheen en eventueel kan er ook telefonisch worden doorgesproken. Verder regelmatig telefonisch contact waardoor mijn gunfactor stijgt.

Reinier de Blaey

langer dan een half jaar geleden

Fijne betrouwbare én professionele dienstverlening. Fijn contact met de accountmanager.
Precies wat nodig is wanneer extra kapitaal nodig is in een periode!

henk keizer

langer dan een half jaar geleden

Great experience working with Floryn so far. I recommend their services!

Radu Alexandru Seteanu

langer dan een half jaar geleden

Heel transparant en snelle handelswijze. Goed geholpen door Cas dank!

Restaurant Panda

langer dan een half jaar geleden

Heel fijn geholpen door Stijn. Snel contact en reactie en ook om de aanvraag online compleet te maken is heel snel overzichtelijk en gemakkelijk

Ingeborg Noordam

langer dan een half jaar geleden

Floryn is een fijne en betrouwbare partij voor zakelijke financiering. Het aanvraagproces is snel en eenvoudig en je krijgt binnen korte tijd duidelijkheid. De klantenservice is professioneel en behulpzaam en de flexibele financieringsopties maken het een ideale keuze voor groeiende bedrijven. Zeker een aanrader!

Jeroen Boer

langer dan een half jaar geleden

Bedrijf dat de Ondernemers begrijpt en helpt in welke situaties dan ook

Marcel Bakker

langer dan een half jaar geleden

Bedrijf dat de Ondernemers begrijpt en helpt in welke situaties dan ook

Marcel Bakker

langer dan een half jaar geleden

Echt een top bedrijf snel uitleg echt een aanrader ☝

Theo

langer dan een half jaar geleden

Echt een top bedrijf snel uitleg echt een aanrader ☝

Theo

langer dan een half jaar geleden

Wat een fijn bedrijf! Ze kunnen super snel handelen en het contact is heel fijn. Als je ze niet te pakken krijgt bellen ze altijd terug en staan klaar voor al je vragen. Ze zijn duidelijk en open en eerlijk fijn om met Floryn en in het bijzonder met Cas deze samenwerking aan te gaan.

Mark Snippe

langer dan een half jaar geleden

Wat een fijn bedrijf! Ze kunnen super snel handelen en het contact is heel fijn. Als je ze niet te pakken krijgt bellen ze altijd terug en staan klaar voor al je vragen. Ze zijn duidelijk en open en eerlijk fijn om met Floryn en in het bijzonder met Cas deze samenwerking aan te gaan.

Mark Snippe

langer dan een half jaar geleden

Super snel geregeld en fijn contact met de Accountmanagar

Fvl

langer dan een half jaar geleden

Super snel geregeld en fijn contact met de Accountmanagar

Fvl

langer dan een half jaar geleden

Zeer prettige samenwerking en duidelijke uitleg. Hierbij dan ook een SO naar Cas Hendrikse. Contact verliep zeer goed. Uiteindelijk niet het gewenst bedrag gekregen maar wel redelijk dichtbij. Ze gaan net een stapje verder dan waar de reguliere banken de deur dicht doen. Aanrader!

Kamaljit Singh Atwal

langer dan een half jaar geleden

Ontdek de mogelijkheden.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.