---
title: Zorgeloos aflossen bij Floryn
url: https://www.floryn.com/terugbetalen
hostname: floryn.com
description: Terugbetalen gaat volledig automatisch, zodat je nergens omkijken naar hebt. Extra terugbetalen kan altijd en is geheel kosteloos. Wel zo fijn.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
Wij maken het je zo gemakkelijk mogelijk, zodat jij door kunt met ondernemen.

Terugbetalen gaat volledig automatisch, zodat je er geen omkijken naar hebt. Je kunt in de tussentijd ook kosteloos extra aflossen. Wel zo fijn.

Beoordeeld met een 4,8/5

uit 621

Google Reviews

Terugbetalen bij Floryn

Wij maken het je zo gemakkelijk mogelijk, zodat jij door kunt met ondernemen.

Iedere week betaal je 1% tot 4% van je opgenomen krediet terug via een automatische incasso. Dit bedrag bestaat uit rente + aflossing. Je kunt elke aflossing direct weer opnemen.

Terugbetalen moet je geen tijd kosten, en al helemaal geen zorgen opleveren. Daarom gaat alles via automatische incasso's. Vervroegd aflossen kan altijd en is kosteloos.

Een lening los je af. Maar wij snappen dat je als ondernemer flexibel wil zijn, zodat je kansen kunt pakken. Daarom kun je doorlopend geld opnemen, wanneer het jou uitkomt.

Hoe werkt het terugbetalen?

Hieronder laten we zien wat de mogelijkheden zijn met een financiering bij Floyrn.

Terugbetalen gaat geheel automatisch, zodat je er geen omkijken naar hebt en niets kunt vergeten. Wel zo makkelijk. In jouw persoonlijke account zie je precies wanneer de volgende incasso plaatsvindt.

Wil je meer aflossen? Dat kan wanneer jij maar wil en altijd kosteloos. Eenvoudig geregeld in jouw persoonlijke account. Toch weer wat extra geld nodig? Je kunt elke aflossing direct weer opnieuw opnemen.

Terwijl je aflost kun je tussentijds (en meerdere keren) geld opnemen binnen je beschikbare saldo. Kies het bedrag dat je nodig hebt en ontvang het binnen één dag op je rekening. Bij iedere opname heb je precies inzicht in de kosten en je wekelijkse aflossing, zodat je altijd weet waar je aan toe bent.

De zakelijke financiering van nu. Voor ondernemers van nu. Volledig online, zonder stapels documenten.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.