---
title: Een terug blik op 2022 en vooruit kijken op 2023
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/2022-is-bijna-voorbij
hostname: floryn.com
description: Lees mee over hoe Floryn zich dit jaar heeft ingezet voor meer innovatie, financieringen en onze klanten.
sitename: Floryn
date: 2025-04-24
tags: ['Bedrijfsgroei']
---
**H**et is weer december, tijd voor een terugblik én blik op de toekomst. Ondanks de onzekerheden op de markt hebben we bij Floryn een jaar vol hoogtepunten gehad. Wat is er allemaal gebeurd en wat verwachten we voor volgend jaar?


Er is in 2022 ontzettend veel gebeurd in de wereld. Zo hadden we aan het begin van het jaar de (hopelijk) laatste lockdown van de corona crisis, en ging de wereld langzaam weer open. Veel bedrijven haalden opgelucht adem doordat ze eindelijk weer klanten konden verwelkomen. Helaas kregen we al snel te maken met een nieuwe crisis: de oorlog in Oekraïne. Dit zorgde voor een domino-effect van stijgende gasprijzen en inflatie. Ondanks dit alles blijven Nederlandse bedrijven optimistisch en zetten ze zich onverstoorbaar in voor duurzame groei. Een doelstelling waar wij ze graag bij helpen!

## Recordaantal financieringen

Dit jaar hebben we de mijlpaal bereikt om in totaal 650 miljoen euro te financieren aan ambitieuze ondernemers over de afgelopen 6 jaar. Zo hadden ze bijvoorbeeld kapitaal nodig om machines aan te schaffen, nieuwe werknemers aan te nemen of een overname te doen. Hierbij kregen ze de keuze tussen een zakelijke lening (een geldbedrag dat in één keer wordt overgemaakt) en een zakelijk krediet (een flexibel op te nemen bedrag).

## Financiering voor Floryn

We ontkurkte de champagne extra vroeg dit jaar. In oktober haalden we namelijk maar liefst 65 miljoen euro aan financiering op bij NatWest, een grote bank in het Verenigd Koninkrijk. Dit geld gebruiken we om ons nog beter te positioneren als dé alternatieve financier voor ondernemers. Ook verruimden we ons kredietlimiet naar € 2,5 miljoen per klant. Zo kunnen we ook grotere bedrijven helpen met scherpe tarieven.

## Nieuwe collega's én een app

Om onze klanten nog beter te kunnen helpen, zijn we in 2023 met 18 medewerkers gegroeid. Zij werken elke dag met veel plezier om de ambities van Nederlandse ondernemers mogelijk te maken. Daarnaast hebben we dit jaar onze gloednieuwe Floryn App gelanceerd voor iOS en Android. Met deze app kunnen ondernemers altijd en overal geld opnemen. Daarnaast biedt het een handig financieel overzicht met de laatste transacties en het saldo.

## Factoring opnieuw uitgevonden

Wist je dat je bij Floryn ook terecht kunt voor factoring? Met deze oplossing hoef je niet langer te wachten tot je klant de factuur betaalt. Met factoring heb jij het geld van jouw verkoopfacturen nog dezelfde dag op je rekening staan. Jij uploadt je factuur op ons platform, wij maken het geld nog dezelfde dag naar je over. Zo hoef je niet 30, 60 of zelfs 90 dagen te wachten op je betaling. Het contact met jouw klanten: dat houd je gewoon zelf.

## Op naar 2023!

Na zo’n bijzonder jaar kijken we ook uit naar 2023! Bij Floryn doen we er alles aan om ondernemers met lef te helpen om hun bedrijf te laten groeien. Hiermee ondersteunen we niet alleen losse organisaties, maar ook de rest van het land. We staan namelijk achter het standpunt van MKB Nederland dat het mkb de drijvende kracht achter de Nederlandse economie is.

Ondanks de obstakels van het afgelopen jaar willen we Nederlandse ondernemers blijven ondersteunen met laagdrempelige financiering. We gaan er dan ook voor zorgen om de norm door te blijven zetten in online krediet, en volgend jaar dubbel zo veel te kunnen financieren. Zo kunnen we in 2023 nog meer ondernemers helpen hun dromen te verwezenlijken.

## Op zoek naar een zakelijke lening?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.