---
title: Zo werkt jouw persoonlijke account bij Floryn
url: https://www.floryn.com/features
hostname: floryn.com
description: Deze features vind je in jouw persoonlijke Floryn account. Inzicht in geldzaken, snel online geld opnemen en altijd zicht op je kredietruimte.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
Van ons overzichtelijke dashboard tot snelle terug- en uitbetalingen. Wij doen er alles aan om jou te laten doen waar je goed in bent; ondernemen.

Wij zijn geen bank, maar ondernemers. Dus geen gedoe, maar de aller-, allerbeste beste service.

Check de mogelijkheden met

jouw persoonlijke Floryn account

jouw persoonlijke Floryn account

Van ons overzichtelijke dashboard tot snelle terug- en uitbetalingen. Wij doen er alles aan om jou te laten doen waar je goed in bent; ondernemen.

Bij Floryn krijg je direct een persoonlijk account in ons eigen gebouwde platform. Zodat je altijd inzicht hebt in je geldzaken en weet waar je aan toe bent.

Als ondernemer heb je al genoeg te doen. Daarom maken we het je makkelijk: neem met één klik geld op en ontvangt het binnen 24 uur op je rekening. Bij elke opname heb je direct inzicht in de kosten.

Benieuwd hoeveel geld er nog beschikbaar is? We geven je altijd precies aan hoeveel krediet je nog kunt opnemen.

In het overzicht vind je precies wanneer de volgende incasso is en wat er van je rekening wordt afgeschreven. Zo kom je niet voor verrassingen te staan.

Voor 13.00 uur geld opgenomen? Dan ontvang je dit dezelfde dag nog op je rekening. Wanneer de volgende uitbetaling is, vind je in jouw persoonlijke overzicht.

De financiering van nu

Mogelijk gemaakt door onze slimme technologie van nu.

Bekijk hieronder hoe gemakkelijk het is om jouw account te beheren.

Heb je een vraag over onze financieringen, voorwaarden of werkwijze? We hebben de meest gestelde vragen voor je op een rij gezet. Zo vind je snel het antwoord dat je zoekt.

Bel +31 (0)73 808 01 96

of mail contact@floryn.com

-
Jouw persoonlijke account geeft je inzicht in je geldzaken. Je kunt er geld opnemen wanneer jij wil, en extra aflossen, ook wanneer jij wil. Daarnaast heb je inzicht in jouw krediethistorie en kun je zien wanneer de volgende uitbetaling en incasso is. Zo weet je waar je aan toe bent. Wel zo fijn!

-
Bij de kredietaanvraag die je doet, ontvang je een persoonlijk account. Na goedkeuring wordt deze direct opengezet en kun je eenvoudig geld opnemen.

Wil je precies weten hoe het werkt? Lees hier alles over geld opnemen of bekijk onze handige video!

-
Zodra je geld opneemt in je account, wordt de opname direct verwerkt. Neem je vóór 13.00 uur geld op? Dan staat het dezelfde dag nog op je rekening.

Neem je na 13.00 uur geld op? Dan staat het de volgende werkdag op je rekening.

-
Misschien heb je niet altijd behoefte aan je krediet. Wanneer je er geen gebruik van maakt, betaal je ook niets.* Je kunt direct geld opnemen na je goedkeuring. Wanneer je een lange tijd geen gebruik maakt van het krediet, nemen je contact met je op om te checken of je het krediet nog nodig hebt. In overleg kunnen we je account natuurlijk gewoon open laten staan, zodat je geld op kunt nemen wanneer jij dit nodig hebt.

**De betalingen van de servicekosten lopen door bij een doorlopend krediet.* -
Jouw kredietlimiet wordt bepaald wanneer je de aanvraag doet. De hoogte van je limiet kan veranderen na verloop van tijd. Dit laten we je natuurlijk altijd van tevoren weten. Eens in de drie maanden checken wij of de financiering die je hebt, nog steeds bij jouw onderneming past. Gaat het goed en draai je meer omzet? Dan kunnen we je kredietlimiet voor je verhogen wanneer je hier behoefte aan hebt.

-
Om te beoordelen of de financiering en kredietlimiet nog passend zijn voor jouw situatie en ambities, vragen wij je periodiek je rekeningen te koppelen via PSD2 of je bankafschriften te uploaden. Groeit je bedrijf? Dan groeien wij met je mee, en kun je meer krediet opnemen als daar behoefte aan is.

-
PSD2 is de Europese wet voor betalingsverkeer. Met PSD2 heb je volledige controle over jouw gegevens. Je regelt eenvoudig je financiële zaken en bepaalt zelf wie jouw data wel en niet mag inzien.

Zo kun je zonder stapels papierwerk een auto leasen, je uitgaven bijhouden in een app of een lening afsluiten.

Met PSD2 wordt alles makkelijker en overzichtelijker. Het is niet meer nodig om handmatig je bankgegevens te downloaden en met ons te delen. Dat gaat volledig automatisch! Dit scheelt tijd en gedoe en is ook nog eens een stuk veiliger.

Alle informatie over PSD2 vind je op deze pagina.


Bel +31 (0)73 808 01 96

of mail contact@floryn.com

Klik op de onderstaande knop om inzicht te krijgen in je account, de kosten en je mogelijkheden.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.