---
title: Het zorgeloos terugbetalen van een zakelijke lening: zo doe je dat!
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/het-zorgeloos-terugbetalen-van-een-zakelijke-lening-zo-doe-je-dat
hostname: floryn.com
description: Natuurlijk betaal je een zakelijke lening of krediet ook weer terug, met rente. Waar moet je rekening mee houden? Floryn vertelt!
sitename: Floryn
date: 2022-02-07
tags: ['Zakelijke financiering']
---
**Natuurlijk betaal je een zakelijke lening of krediet ook weer terug, met rente. Waar moet je hierbij op letten?**

## Leen niet te veel

Deze ligt voor de hand, maar als je te veel leent kun je in de problemen komen. “Er zit toch een betalingsverplichting verbonden aan financiering. Als je onverantwoorde risico’s neemt, kan het zijn dat je dit niet kunt betalen met je huidige kasstroom”, vertelt Rowald. “Ondernemers zien altijd kansen wanneer ze denken te kunnen groeien, maar wees ook realistisch, houd hierbij rekening met verschillende scenario’s. Opvallend genoeg ziet Rowald steeds vaker dat ondernemers sinds de coronaperiode beter rekening houden met situaties waarin zaken niet uitpakken zoals ze plannen.

## Slim omgaan met geleend geld

Volgens Rowald is het belangrijk om zorgvuldig om te gaan met de ontvangen financiering. “Geef niet zomaar alles in één keer uit, tenzij je dat goed van tevoren plant. Dat kan bijvoorbeeld wanneer je een dure machine aan wilt schaffen.” In sommige gevallen vraagt Floryn je om prognoses voor drie of zes maanden. “Dan kunnen we goed zien waar het geld aan besteed zal worden”, vertelt Rowald. “Zo zien we ook of het bedrag hoog genoeg is. Zo niet, kom je misschien na een week alweer terug voor een volgende financiering.”

## Verschillen tussen terugbetalen zakelijke lening en zakelijk krediet

Goed om te weten: er zit een verschil tussen de manier waarop je een zakelijke lening terugbetaalt, en hoe dat werkt bij een zakelijk krediet. De zakelijke lening heeft een flexibele looptijd, je betaalt het bedrag binnen 1 tot 5 jaar terug. Je mag deze looptijd zelf bepalen, aan de hand van het type investering dat je doet. Wanneer je verwacht het bedrag snel terug te verdienen, kies je voor een kortere looptijd. Als het juist even duurt voordat de investering zich uitbetaalt, kies je voor een langere looptijd. Bij de zakelijke lening betaal je altijd een vast percentage per week terug. Eerder aflossen mag ook, bij Floryn kun je elk kalenderjaar maximaal 20% kosteloos aflossen.

Bij een zakelijk krediet werkt dit net even anders. Standaard betaal je deze in 25 of 100 weken terug. Elke week wordt met een automatisch incasso 4% het opgenomen krediet terugbetaald, hier zit de rente al bij in. Extra fijn: je betaalt alleen rente voor het bedrag dat je opneemt. Omdat het een doorlopende financieringsvorm is, kun je niet alleen doorlopend opnemen, maar ook aflossen. Je kunt hierdoor dus zelf het aflossingstermijn bepalen. Waar je bij de zakelijke lening dus een maximaal bedrag per jaar kunt aflossen, mag dat bij het zakelijke krediet onbeperkt en kosteloos.

## Klaar voor groei?

Benieuwd wat de mogelijkheden zijn? Vul vrijblijvend de gratis quickscan in om erachter te komen hoeveel je ongeveer kunt lenen. Je kunt ook direct een aanvraag doen, in dat geval krijgt je vaak binnen 24 uur een definitief aanbod. Voor allebei de varianten heb je maar twee minuten nodig. Ga voor groei!