---
title: Cashflow berekenen? Floryn legt het je in 3 minuten uit
url: https://www.floryn.com/cashflow-berekenen
hostname: floryn.com
description: Wat is cashflow? Hoe kun je de cashflow van jouw bedrijf berekenen? Floryn vertelt je alles wat je moet weten en geeft je tips bij een negatieve cashflow.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
tags: ['Bekijk alles']
---
# Cashflow berekenen

-
Alles over het belang van een gezonde cashflow

-
We leggen het verschil uit tussen cashflow en winst

-
Incl. rekenvoorbeeld voor een makkelijke toepassing


Cashflow: iedere onderneming krijgt ermee te maken. Maar wat is cashflow en hoe bereken je de cashflow voor jouw bedrijf? Floryn legt het je uit!

-
Alles over het belang van een gezonde cashflow

-
We leggen het verschil uit tussen cashflow en winst

-
Incl. rekenvoorbeeld voor een makkelijke toepassing


Cashflow staat voor geldstroom. Je kunt de geldstroom voor jouw bedrijf berekenen door de inkomende geldstromen af te trekken van de uitgaande geldstromen.

Bij een negatieve cashflow gaat er meer geld uit dan dat er binnenkomt. Dat kan erg lastig zijn als je verder wil met je bedrijf en dus wil je een positieve cashflow.

Benieuwd wat jouw mogelijkheden zijn om een positieve cashflow te creëren? Check jouw mogelijkheden via bovenstaand stappenplan.

Cashflow staat voor kasstroom of geldstroom. Je cashflow is het verschil tussen de inkomsten en uitgaven van een bepaalde periode. Een cashflow is beschikbaar voor winstinhouding, investeringen en dividenduitkering. Bij een positieve cashflow komt er meer geld binnen dan eruit gaat. Een negatieve cashflow ontstaat door meer uitgaven dan inkomsten.

Om de cashflow te berekenen, moet je eerst inzicht hebben in alle geldstromen van de organisatie. Met een kasstroomoverzicht wordt berekend wat het financieel niveau van een organisatie is. Ook kun je gebruik maken van ons financieel dashboard om jouw financiële situatie inzichtelijk te krijgen. Bekijk onderstaand overzicht voor een rekenvoorbeeld.

Cashflow = inkomende geldstromen - uitgaande geldstromen.

Een ondernemer ontvangt in een kwartaal € 20.000 uit verkopen en geeft € 10.000 uit aan inkopen en salarissen.

Cashflow = inkomende geldstromen - uitgaande geldstromen, dus € 20.000 - € 10.000 = € 10.000. Hij heeft in dat kwartaal dan een positieve cashflow van € 10.000. Let op, cashflow is niet hetzelfde als winst!

Als er een factuur is verstuurd, maar deze nog niet is betaald, telt deze factuur mee als opbrengst bij het berekenen van de winst. Maar het geld is nog niet binnen, daarom is het geen inkomende geldstroom die meetelt bij het berekenen van de cashflow. Een andere post die het verschil aanduidt, zijn afschrijvingen. Afschrijvingen zijn kosten die je van de winst mag aftrekken, maar het zijn geen daadwerkelijke uitgaven. En daarom tellen ze niet als uitgaande geldstroom bij de cashflow.

Bij een positieve cashflow zijn er meer inkomende geldstromen dan uitgaande geldstromen. Een goed teken voor je bedrijf! Een positieve cashflow zegt meer over een bedrijf dan de winst. Ga je een lening of bedrijfskrediet aanvragen, dan kijkt de financierder naar deze kasstroom. Als die vaker positief is dan negatief, heb je meer kans om een lening te krijgen.

Een negatieve cashflow ontstaat doordat er minder inkomende geldstromen zijn dan uitgaande geldstromen. Je geeft meer geld uit dan dat er binnenkomt. Het is niet erg om af en toe een negatieve cashflow te hebben, dat is best normaal. Als jij in kwartaal 1 een mooi bouwproject neerzet, geef je veel geld uit. Dat geld verdien je weer terug, maar misschien niet in dat kwartaal.

Kampt jouw onderneming met een tijdelijke negatieve cashflow door te late betalingen? Dat is erg vervelend! Je wil je personeel tevreden houden en ze op tijd hun salaris geven. Hoe los je dit op? Hiervoor zijn verschillende mogelijkheden. Een vlotte oplossing voor jouw probleem is een zakelijk krediet.


Met een zakelijk krediet kun je ten alle tijde geld opnemen binnen jouw kredietruimte. Makkelijk via jouw persoonlijke dashboard en wanneer jij wil. Zo heb je altijd geld tot je beschikking en kun jij netjes je personeel uitbetalen.

Met een zakelijk krediet kun je ten alle tijde geld opnemen binnen jouw kredietruimte. Makkelijk via jouw persoonlijke dashboard en wanneer jij wil. Zo heb je altijd geld tot je beschikking en kun jij netjes je personeel uitbetalen.

Interessante blogartikelen, spraakmakende whitepapers en inspirerende ondernemersverhalen om jou te helpen bij het vinden van de juiste lening voor je bedrijf.

Weet binnen 3 minuten hoe je bedrijf ervoor staat en wie jouw belangrijkste debiteuren en crediteuren zijn? Vraag dan het financieel dashboard aan. Geheel vrijblijvend!

Liever direct naar onze financieringen? Bekijk dan onze producten.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.