---
title: Factoring voor bedrijven
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/bedrijfstakken-factoring-geschikt
hostname: floryn.com
description: Tegenwoordig is factoring voor bedrijven de kans om snel aan geld te komen. Is factoring een oplossing voor jouw bedrijf?
sitename: Floryn
date: 2021-10-14
tags: ['Zakelijke financiering']
---
#### In het kort:

-
Met factoring verbeter je de cashflow van je bedrijf. Binnen 24 uur ontvang jij het geld op je rekening.

-
Kies tussen volledige factuurverkoop of gedeeltelijke verpanding, afhankelijk van je behoefte en kosten.

-
Factoring is ideaal voor sectoren als transport, IT, uitzendbureaus, en freelancers om groei te ondersteunen.


Vandaag de dag bieden factormaatschappijen duizenden bedrijven de mogelijkheid om het geld te krijgen dat ze nodig hebben om te groeien en zo cashflow problemen te voorkomen.

Even in het kort: Factoring voor bedrijven is een lening met als onderpand een factuur. Je zet als het ware je facturen door aan de ‘bank’ of in dit geval de ‘factor’. Als een bedrijf een betalingstermijn afspreekt met een klant geldt die factuur als onderpand en de betalingstermijn plus maximum 30 - 45 dagen na het verstrijken van de factuurdatum als leningstermijn. Als de betaling wordt voltrokken door de debiteur krijgt de factor dit bedrag en houdt daarvan een percentage van het bedrag in. De factor helpt je binnen 24 uur aan geld. Dit geschiedt allemaal op een vriendelijke en efficiënte wijze. Bovendien neemt het factoringbedrijf een deel van je administratieve rompslomp over door een hightech financieringsplatform, ook niet onbelangrijk! Hierdoor heb je meer tijd over om klanten binnen te halen en hetgeen te doen waar je goed in bent, ondernemen in plaats van boekhouden.

Er zijn verschillende soorten factoring. Je kunt er bijvoorbeeld voor kiezen om je hele factuur te verkopen en daarnaast ook het risico. Dit is echter vaak een peperdure grap. Een andere optie is om een deel van je factuur te verpanden, waardoor de debiteur, factuur en het risico in jouw eigendom blijven. Wel profiteer je tegenwoordig van een betrouwbaar hightech financieringsplatform, hiermee is factoring voor bedrijven de meest innovatieve en snelle wijze van financieren geworden. De laatste optie is goedkoper en daarmee de meest populaire optie voor factoring voor bedrijven.


"Als een startup-CEO sliep ik als een baby. Ik werd iedere twee

uur wakker en begon te huilen."

*- Ben Horowitz CEO Opsware*

## Is jouw bedrijf geschikt voor factoring?

Is factoring voor jouw bedrijf geschikt? Als je kosten maakt voordat je betaald wordt, is dit uitermate geschikt. Denk bijvoorbeeld aan een uitzendbureau die haar personeel al wel moet betalen, maar zelf haar betaling nog niet binnen heeft. Dit zorgt voor onrust, en dat is niet iets wat je kunt gebruiken als drukke ondernemer. Val jij in een van de volgende branches? Dan is factoring geschikt voor jou.

- Drukkerijen
- Kledingbedrijven
- Transport
- Uitzendbureau's
- ZZP-ers
- Eenmanszaken
- IT
- Groothandels
- Loodgieters/Schilders/Timmermannen
- Aannemers
- Freelancers

## Een slimme oplossing van Floryn

Staat jouw branche er niet tussen, maar wil je wel blijven groeien? Doe hier dan de Quickscan en kijk of jouw bedrijf geschikt is voor een financiële injectie binnen 24 uur!

Ontdek hoe Floryn als één van de factoringbedrijven in Nederland door factoring jouw bedrijf kan ondersteunen en neem de controle over je financiën. Klik hieronder voor meer informatie en begin vandaag nog met het optimaliseren van je financiële gezondheid.

## Blijven groeien met jouw onderneming?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.