---
title: Financiële klem voor MKB: banken draaien de kraan dicht
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/financiele-klem-voor-mkb
hostname: floryn.com
description: Banken zijn kritischer, vooral bij leningen met een langere looptijd. Dit maakt het voor MKB'ers moeilijker om een financiering te krijgen om te groeien.
sitename: Floryn
date: 2024-02-07
tags: ['Bedrijfsgroei']
---
#### In het kort:

-
MKB’ers krijgen vaker 'nee' van banken door hogere rente en strengere voorwaarden.

-
Duitse banken lenen minder, terwijl Italië en Frankrijk stabieler zijn voor MKB.

-
Floryn biedt flexibele financiering met begrip en vertrouwen, ideaal voor jouw groeiambities.


A**ls MKB’er krijg je steeds vaker een ‘nee’ te horen wanneer je een financiering aanvraagt bij een bank. De Europese Centrale Bank (ECB) concludeert uit onderzoek dat banken terughoudender zijn geworden in het verstrekken van leningen. Vooral het MKB is hiervan de dupe.**

## Banken willen meer zekerheid hebben

De verhoogde rente en strengere voorwaarden gooien roet in het eten. Banken zijn kritischer, vooral bij leningen met een langere looptijd. Dit maakt het voor MKB-bedrijven moeilijker om de financiering te vinden die ze nodig hebben om door te kunnen groeien.

## De situatie internationaal

Deze situatie is niet in alle landen gelijk. Terwijl Duitse banken hun kredietverlening hebben teruggeschroefd, lijkt de situatie in andere grote eurolanden zoals Italië en Frankrijk stabiel. Desondanks voelen MKB-bedrijven de impact het meest. In een economisch klimaat dat er onzeker uitziet, lijken banken minder risico's te willen nemen, vooral met kleinere ondernemingen.

## Een financieringsoplossing voor elk bedrijf

Bij Floryn kennen we het klappen van de zweep, en weten we hoe belangrijk MKB-bedrijven zijn voor de economie, die de ruggengraat van onze samenleving vormt. Het is belangrijk om als ondernemer kansen te kunnen pakken en door te kunnen groeien. Daar is geld voor nodig. Het liefst uit eigen middelen, maar als dat niet kan, wil je als ondernemer nog steeds door. Daarom bieden wij financieringsoplossingen die passen bij elke behoefte en uitdagingen van iedere ondernemer. Onze aanpak is gebaseerd op begrip en vertrouwen, niet alleen op cijfers en prognoses.

In deze tijden van financiële onzekerheid is het belangrijk om te weten dat er alternatieven zijn. Wij geloven in zakelijke financiering met toegevoegde waarde. Zonder gedoe, maar mét de aller-, allerbeste service, snelheid en flexibiliteit. Wij zijn er om ondernemers te helpen bij het realiseren van hun ambities. Zoals de bank dat vroeger nog deed.

## Doe de Quickscan

Wil je weten wat de mogelijkheden zijn voor jouw bedrijf? Doe onze Quickscan en kom er binnen 2 minuten achter welke financiering het beste past bij jouw bedrijf. Daarnaast krijg je een indicatie over wat je verantwoord kunt lenen en tegen welke voorwaarden. Een aanbod is altijd vrijblijvend. Je bepaalt zelf of je verder gaat met je aanvraag.

## Wil je weten wat de mogelijkheden zijn voor jouw bedrijf?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.