---
title: Financiering speciaal voor MultiCulti Network partners - Floryn
url: https://www.floryn.com/multiculti-network
hostname: floryn.com
description: Een financiering voor MultiCulti Network partners is bij Floryn in 2 minuten aangevraagd en binnen 24 uur geregeld en groeit automatisch mee met je omzet.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
voor partners van

MultiCulti Network

-
Sneller dan de bank. Binnen 24 uur geregeld

-
Financiering groeit mee met jouw omzet

-
Een financiering met een scherpe rente vanaf 4,9%


Beoordeeld met een 4,8/5

uit 621

Google Reviews

Direct een geldbedrag op je rekening dat je binnen een vaste looptijd terugbetaalt.

Ideaal voor eenmalige investeringen

Geld in één keer op je rekening

Vaste rente en aflossing

Een afgesproken leenbedrag

Vaste looptijd tot maximaal 5 jaar

Meest gekozen

Een geldbedrag dat we voor je klaarzetten en dat je flexibel kunt opnemen en aflossen.

Ideaal voor werkkapitaal

Flexibel opnemen en aflossen

Altijd boetevrij aflossen

Kredietlimiet groeit met je mee

Dagelijks opzegbaar

We schieten het factuurbedrag voor. Zo beschikt je direct over het geld voor je bedrijfsvoering.

Binnen 24 uur geregeld

Direct geld op de rekening van je klant

Vanaf slechts 0,65% van de factuur

De klant houdt zelf het contact

Werkkapitaal groeit met de klant mee

Een zakelijk krediet bij Floryn is een geldbedrag dat we binnen 24 uur voor jou klaar kunnen zetten. Je kunt dit flexibel opnemen en kosteloos aflossen, daarnaast groeit het krediet ook mee met jouw omzet. Het is vergelijkbaar met een rekening courant krediet waarbij je rood kunt staan. In jouw persoonlijke account bepaal je zelf wanneer je geld opneemt en hoeveel. Rente betaal je alleen over het opgenomen bedrag en wat je aflost, kun je altijd weer opnemen. Zo kun je toch meer inkopen doen of sneller groeien met jouw onderneming.

Als ondernemer wil je flexibiliteit voor je bedrijf: investeren op de momenten dat het nodig is, tijdelijke tekorten aan liquide middelen overbruggen en snel kunnen inspelen op groeikansen.

Het zakelijk krediet voor MultiCulti Network partners is het resultaat van een samenwerking tussen MultiCulti Network en Floryn. Dit zakelijk krediet is ideaal als werkkapitaal financiering en helpt je bij het realiseren van je groeiambities.

1

Vul je gegevens in. Geef aan hoeveel financiering je wilt en koppel je bankrekening in onze beveiligde omgeving.

2

Met slimme technologie rekenen we uit wat je kunt lenen. Vervolgens ontvang je een aanbod en hebben we contact.

3

Na akkoord neem je eenvoudig geld op via jouw persoonlijke omgeving. Het bedrag wordt dezelfde dag overgemaakt.

Waarom een zakelijk krediet van Floryn?

In 2 minuten aangevraagd, binnen 24 uur geregeld. Zonder stapels documenten.

Terugbetalen gaat automatisch en aflossen kan altijd zonder gedoe.

Altijd inzicht in jouw financiële situatie met een handig dashboard.

Weet altijd waar je aan toe bent. Geen kleine lettertjes of verrassingen.

We gebruiken slimme technologie maar staan altijd klaar met persoonlijke service.

Klanten geven ons een 4,8/5 op Google reviews voor onze snelle en goede service.

Heb je een vraag over onze financieringen, voorwaarden of werkwijze? We hebben de meest gestelde vragen voor je op een rij gezet. Zo vind je snel het antwoord dat je zoekt.

Bel +31 (0)73 808 01 96

of mail contact@floryn.com

-
Je vraagt dit snel en gemakkelijk online aan. Binnen 2 minuten kun je krediet aanvragen. Je vult dan enkele gegevens in over jouw bedrijf, zoals de naam en je verwachte omzet. Vervolgens krijg je gelijk te zien wat jouw mogelijkheden zijn: of de kans groot is dat je een krediet krijgt, wat het verwachte rentepercentage is en wat de hoogte van je kredietlimiet kan zijn. Als je wilt dat jouw aanvraag snel wordt behandeld, upload je gelijk je bankafschriften van de afgelopen 6 maanden. Dat is alles, meer is er niet nodig!

-
In een paar stappen checken we samen wat de hoogte van jouw krediet kan zijn. Dit doen we middels een korte scan. Het is natuurlijk geheel afhankelijk van de omzet en de prestaties van jouw onderneming. Ontdek de hoogte via de Quickscan.

-
Als je een aanvraag hebt gedaan, word je gebeld door een van onze medewerkers. Dan bespreken we samen de kredietwaardigheid van jouw bedrijf. Floryn bepaalt jouw kredietwaardigheid alleen op basis van je bankafschriften van de afgelopen 6 maanden. Geen gedoe met jaarcijfers en ondernemingsplannen dus. Wij maken gebruik van slimme technologie om de gegevens te analyseren, zodat wij jou zo snel mogelijk verder kunnen helpen. Op basis van deze analyse en jouw situatie bepalen we hoeveel we jou kunnen verstrekken. Dit laten we je binnen 24 uur al weten!

-
Zakelijk krediet kent verschillende looptijden, jij bepaalt dit zelf. Zo kun je jouw krediet een half jaar gebruiken, maar hier ook 5 jaar gebruik van maken. Je kunt dit dus volledig afstemmen op jouw behoeften. Bij Floryn kun je iedere dag bepalen of je krediet op wil nemen of dat je juist af wil lossen. Aflossen doe je altijd boetevrij en je betaalt standaard in wekelijkse termijnen af. Gedurende de looptijd van het zakelijk krediet, kan dit krediet meegroeien met jouw omzet. Als jouw onderneming groeit, groeit Floryn met je mee!

-
De kosten van een zakelijk krediet bij Floryn worden bepaald door de hoogte van de kredietlimiet en het risicoprofiel van je onderneming. Hoe hoger het kredietbedrag, hoe lager de rente. We werken met risicoprofiel A t/m D, dit wordt gebaseerd op de financiële prestaties van je onderneming. Hierbij is risicoprofiel A een laag risico en profiel D een hoger risico. De combinatie van deze factoren bepalen uiteindelijk de kosten van jouw zakelijk krediet. Wil je alvast een inschatting van de kosten? Doe de QuickScan en ontdek jouw mogelijkheden.


Bel +31 (0)73 808 01 96

of mail contact@floryn.com

Een zakelijk krediet aanvragen is geheel vrijblijvend. Je zit nergens aan vast. Vul je gegevens in. Geef aan hoeveel financiering je wilt en koppel je bankrekening eenvoudig in onze beveiligde omgeving. Volledig online, zonder stapels documenten.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.