---
title: Drukke ondernemer! Hoe houd jij alle ballen in de lucht?
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/drukke-ondernemer
hostname: floryn.com
description: Ontdek hoe je vooruit kunt denken, flexibel kunt blijven en je financiën effectief kunt beheren om succesvol te jongleren als ondernemer.
sitename: Floryn
date: 2023-06-20
tags: ['Ondernemen']
---
**A**

ls ondernemer, klein of groot, krijg je te maken met talloze vragen en uitdagingen. Van het aantrekken van klanten tot het beheren van financiën. Ontdek in ons blog hoe je vooruit kunt denken, flexibel kunt blijven en je financiën effectief kunt beheren om succesvol te jongleren als ondernemer.

**Talloze vragen en uitdagingen**

Als ondernemer word je vaak geconfronteerd met talloze vragen en uitdagingen. Hoe krijg je meer klanten? Hoe behoud je de juiste focus? Hoe kan ik doorgroeien met mijn bedrijf? Hoe staan mijn financiën ervoor? Is een krediet aanvraag mogelijk? Daarnaast maak je als ondernemer constant keuzes en heb je een hele waslijst aan taken die je nog af moet ronden. Sales bijhouden, financiën en boekhouding regelen, klanten tevreden houden, en dan komt social media ook nog ‘even’ om de hoek kijken. Ondernemen is een uitdaging, en vooral voor kleinere ondernemers lijkt het soms een eenzame strijd. Maak je geen zorgen, Floryn is er om mee te denken over jouw plannen in de toekomst, en hoe wij jou daarbij kunnen helpen. Wij, als ondernemers, weten namelijk als geen ander hoe belangrijk is om kansen te kunnen pakken en kennen het klappen van de zweep.

**Denk vooruit**

Stel doelen voor jezelf op. Niet alleen voor dit jaar, maar ook voor de aankomende jaren! Zo heb je duidelijk voor ogen welke kant je op wil met je bedrijf, en wat je daarvoor nodig hebt. Kijk eens naar wat je tot nu toe al hebt bereikt: hoe heb je je tijd besteed en wat heeft het je tot nu opgeleverd? Neem hierbij natuurlijk ook de markt waar je opereert in mee, en welke doelgroep je aan wil spreken. Waar ligt de behoefte van de klant? Hoe kun jij daar het beste op inspelen? Door jezelf deze vragen te stellen, creëer je meer focus in je bedrijf en zorg je dat je je kostbare tijd aan de juiste zaken besteedt.

**Blijf flexibel**

Een belangrijke les van de afgelopen jaren is dat we geleerd hebben dat niets zeker is. De wereld verandert snel en dat vraagt om flexibel ondernemerschap. Hier dient je strategie als leidraad en niet als beton gegoten. Snel kunnen schakelen en aanpassen naar nieuwe omstandigheden is essentieel, en soms gaat dat net wat beter wanneer je extra kapitaal achter de hand hebt, bijvoorbeeld met ons flexibel krediet.

**Beheer je financiën**

De financiën zijn misschien niet de leukste taak van je onderneming, maar wel belangrijk. Neem dus regelmatig de tijd om je geldzaken onder de loep te nemen. Door het in kaart brengen van je inkomsten en uitgaven, krijg je inzicht in wat dit jaar al opgeleverd heeft. Stel jaarlijks een financieel plan op, waarin je realistische schattingen meeneemt over je omzet en je kosten. Houd hier rekening met inflatie, wat een rol kan spelen in de schatting die je doet. Het is fijn om een extra buffer in te bouwen om onverwachte kosten te kunnen dekken.

Bij Floryn begrijpen we als geen ander dat ondernemen een uitdaging kan zijn, maar je staat er niet alleen voor! Wij zijn er om met je mee te denken over je toekomstplannen, zodat jij vol vertrouwen door kunt bouwen aan jouw onderneming. Dat doen onze collega’s immers graag.

Wil je eens sparren met onze collega’s, om te zien hoe wij jouw ambitie kunnen financieren? Neem gerust contact op!

## Op zoek naar een zakelijke lening?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.