---
title: Ik heb een wijziging in mijn organisatiestructuur: toetreden van een vennoot
url: https://www.floryn.com/kennisbank/wijziging-in-mijn-organisatiestructuur-toetreden-van-een-vennoot
hostname: floryn.com
description: Heb je besloten om samen met iemand anders je bedrijf verder te runnen en is het daarbij passend dat je samen verantwoordelijk bent voor de financiering?
sitename: floryn.com
---
Heb je besloten om samen met iemand anders je bedrijf verder te runnen en is het daarbij passend dat je samen verantwoordelijk bent voor de financiering? We ontvangen graag volgende gegevens van je compagnon:

- Naam en contactgegevens (mailadres en telefoonnummer)

We zullen het vervolg verder met je bespreken.