---
title: Doorlopend krediet aanvragen - Geld lenen zonder gedoe
url: https://www.floryn.com/doorlopend-krediet
hostname: floryn.com
description: Doorlopend krediet aanvragen? Flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Binnen 2 uur nemen we al contact met je op. Doe je aanvraag online.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
## Wat is een doorlopend krediet?

Een doorlopend krediet aanvragen is de beste oplossing wanneer voor werkkapitaal en de groei van je bedrijf. Als ondernemer moet je de ruimte hebben om in te spelen op kansen en daarom is een krediet van Floryn flexibel. Hierbij heb je altijd geld achter de hand.

Groeit jouw bedrijf? Dan groeit de kredietlimiet automatisch met je mee. Geld opnemen doe je wanneer jij wil, en je betaalt alleen rente over het opgenomen bedrag. Wel zo fijn.