---
title: PSD2 koppeling vernieuwen, nu ook via mobiel!
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/psd2-koppeling-vernieuwen-mobiel
hostname: floryn.com
description: We hebben een nieuwe functie toegevoegd aan de Floryn app, wat het mogelijk maakt om de PSD2-koppeling te vernieuwen. Lees meer!
sitename: Floryn
date: 2023-06-20
tags: ['Technology']
---
**Ee**ns in de 90 dagen dient de PSD2 koppeling tot de bankgegevens vernieuwd te worden. Voorheen was dit alleen mogelijk via de webapplicatie. Tot nu, want we hebben goed nieuws voor je.

We hebben een nieuwe functie toegevoegd aan de Floryn app, wat het mogelijk maakt om via de Floryn app de PSD2 koppeling te vernieuwen. Je wordt dan doorgestuurd naar je bank (via de browser of de app van je bank), waar je kunt inloggen en toestemming kunt geven voor de vernieuwing van de PSD2 koppeling.

Dit betekent dat je nu kunt genieten van nog meer gebruiksgemak. Het vernieuwen van je koppeling gaat namelijk een stuk sneller, en zo kun je ervoor zorgen dat jouw koppeling niet verloopt. Dat is wel zo handig!

Het is echter van groot belang dat je ervoor zorgt dat je de koppeling op tijd vernieuwt, binnen 90 dagen dus. Zo zorg je ervoor dat je altijd gebruik kunt maken van jouw financiering. Wij zorgen ervoor dat je ruim op tijd een herinnering van ons ontvangt, zodat je het niet vergeet.


Heb je de Floryn app nog niet gedownload of is je huidige app nog niet up to date? Geen probleem. Je kunt de app eenvoudig downloaden via de App Store of Google Play Store. Zo ben je klaar om de vernieuwing van je koppeling via je mobiele apparaat te regelen.

Let op: het vernieuwen van de PSD2 koppeling is momenteel alleen nog beschikbaar voor klanten met een zakelijk krediet én als je de PSD2 koppeling al hebt gemaakt. Een eerste toestemming tot de PSD2 koppeling dient via de de webapplicatie gemaakt te worden. Hierna is het mogelijk om de koppeling via de Floryn app te vernieuwen. Maak je nog gebruik van het uploaden van PDF's? Stap over op PSD2! Zo kun jij straks ook gebruik maken van deze nieuwe feature.

Blijf up to date en profiteer van het gemak van de Floryn app. Als je nog vragen hebt, neem dan contact met ons op. We staan voor je klaar.

## Op zoek naar een zakelijke lening?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.