---
title: Ik heb een wijziging in mijn organisatiestructuur: van een Persoonsvennootschap (Eenmanszaak of VOF) naar een B.V.
url: https://www.floryn.com/kennisbank/wijziging-in-mijn-organisatiestructuur-persoonsvennootschap-naar-bv
hostname: floryn.com
description: Lees hier wat je moet doen als er een wijziging in de organisatiestructuur: van een Persoonsvennootschap (Eenmanszaak of VOF) naar een B.V.
sitename: floryn.com
---
Als er sprake is van een **geruisloze inbreng**, dien je de volgende documenten bij ons aan te leveren:

- Akte van inbreng
- Oprichtingsakte
- Meest actuele transacties

Als er sprake is van een **ruisende inbreng of activa-passiva transactie**, hebben we nog wat meer informatie van je nodig, naast de bovenstaande documenten:

- Balans op het moment van omzetting zowel van de verkrijgende B.V. als de bestaande entiteit.
- Verklaring van de accountant dat er geen andere financieringen in de nieuw opgerichte B.V. zijn en dat Floryn haar pandrecht op dezelfde rang kan continueren.


Wij vragen een borgtocht van de aandeelhouders op het moment dat wij een overeenkomst sluiten met een B.V.. Dit heeft te maken met het feit dat je bij een personenvennootschap nog voor 100% privé aansprakelijk bent voor de financiering en bij een B.V. dit niet meer het geval is.