---
title: We willen onze samenwerking nieuw leven in blazen
url: https://www.floryn.com/go-sharp
hostname: floryn.com
description: We willen onze samenwerking nieuw leven in blazen! Lees hier waarom we denken dat jouw aanvragen goed bij Floryn passen
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
tags: ['Bekijk alles']
---
## De voordelen voor jou

van een partnership met Floryn in 2025

We missen je als partner! Daar hoeven we niet heel Secrid over te doen. Daarom houden we het kort en krachtig: bij Floryn krijg je nu toegang tot ruimere financieringsmogelijkheden, lagere tarieven en een nóg betere vergoeding als partner. Dat is geen goed voornemen, maar een harde belofte.

Benieuwd hoe dit jou verder kan helpen? Plan onderaan deze pagina een korte afspraak met ons in of duik verder in alle voordelen van Floryn door naar onder te scrollen.

**Go for it.**

Beoordeeld met een 4,8/5

uit 621

Google Reviews

-
+€830M gefinancierd aan klanten
-
+70.000 verwerkte aanvragen
-
+5.200 geholpen ondernemingen

van een partnership met Floryn in 2025

Lagere rentetarieven

In 2025 kunnen jouw klanten profiteren van onze verlaagde rentetarieven. Ons laagste tarief is op dit moment **4,68% per jaar** (exclusief Euribor toeslag). Daarnaast zijn alle andere tarieven ook flink verlaagd. Dankzij deze aanpassingen maken we zakelijk financieren bij Floryn toegankelijker dan ooit. Jouw klanten profiteren, jij als partner ook.

Ruimere acceptatiecriteria

Zo hebben we onze acceptatiecriteria in de afgelopen periode verruimd, zodat we ook ondernemers die in het verleden minder positieve resultaten hebben geboekt, of ondernemers die al een financiering ergens anders onder hebben gebracht (d.m.v. **tweede pandrecht financiering**) de kans kunnen geven om te groeien. Daarnaast kijken we niet alleen naar wat we een ondernemer structureel kunnen bieden, maar kunnen we ook door onze '**Financiering met afbouw**' tijdelijk een hogere limiet bieden. Zo kan die ene investering nét wat makkelijker gedaan worden.

Eén vast aanspreekpunt voor al jouw aanvragen

Sinds 2024 werken we met een vernieuwde aanpak: één contactpersoon voor al jouw aanvragen. Onze Accountmanagers Partners begeleiden jou van begin tot eind, zodat jij altijd terecht kunt bij iemand die precies weet wat er speelt. Geen doorverwijzingen meer – gewoon snel, effectief en persoonlijk contact.

Persoonlijk maatwerk bij elke aanvraag

Daarom kijken onze 'Accountmanagers Partners' Paul, Joep en Bart samen met afdeling Creditrisk, door deze vernieuwde aanpak verder dan cijfers. Zo geven we elke aanvraag de persoonlijke aandacht die het verdient. We denken niet in hokjes en nemen graag iets meer risico om ondernemers écht vooruit te helpen. Deze manier van werken zorgt ervoor dat jouw klanten meer kans hebben op goedkeuring om groei mogelijk te maken.

Interessante vergoeding

Als partner kun je rekenen op aantrekkelijke vergoedingen bij een succesvolle aanvraag. Liever jouw klanten meer voordeel bieden? Kies er dan voor om de volledige afsluitkosten weg te laten strepen voor je klant. Zo creëer je extra waarde voor jouw klanten én versterk je je positie als adviseur.

Marktgericht en klaar voor de toekomst

Dit om onze dienstverlening verder te verbeteren. Dankzij deze inzichten hebben we onze financieringscriteria aangescherpt en verduidelijkt, zodat jij en jouw klanten precies weten waar jullie aan toe zijn. Daarnaast delen we regelmatig inspirerende succesverhalen en handige tips via onze maandelijkse deals, partnercampagnes en evenementen. Blijf op de hoogte en blijf groeien met ons! **Overtuigd? Dien hieronder direct een aanvraag in.**

Samen met onze partners worden wij sterker

Bij Floryn ontvang je als partner altijd de beste service. Binnen enkele minuten weet jij hoe je je klant het beste kan helpen aan een scherpe financiering.

Dit zeggen partners

“Floryn biedt onder andere slimme en efficiënte oplossingen voor werkkapitaal financieringen tegen scherpe tarieven."

“Floryn werkt snel en is zeer flexibel. Ze denken daarnaast altijd mee in mogelijke oplossingen voor financieringen."

Floryn is snel, voorspelbaar en heeft prettig contact met professionele mensen die begrijpen wat belangrijk is voor een onderneming en ondernemer.

Wanneer het passend is om voor niet-bancaire oplossingen te kiezen, staat Floryn, op mijn lijstje van potentiële financiers.

4,8 van 5 sterren op Google reviews

We worden door onze klanten beoordeeld met een 4,8 / 5 op Google reviews.

Lees hieronder alle verhalen van onze tevreden klanten.

Neem contact met ons op door te bellen met** **073 808 02 80, of plan een korte afspraak in via de button hieronder.

Heb je een vraag over onze financieringen, voorwaarden of werkwijze? We hebben de meest gestelde vragen voor je op een rij gezet. Zo vind je snel het antwoord dat je zoekt.

Bel +31 (0)73 808 01 96

of mail contact@floryn.com

-
De kosten voor jouw klant hangen af van de omvang, looptijd en risicoprofiel van de financiering, en van het product dat je hebt afgesloten. Er wordt enkel rente betaald over het uitstaande saldo.

De debetrente is vanaf 4,68% per jaar excl. Euribor en wordt bepaald aan de hand van de hoogte van de financiering en de risicoclassificering. We kunnen dit krediet aanbieden met een vaste opnamevergoeding van 2% of een vaste kredietprovisie van 0,5% per kwartaal. Voor de vaste kredietprovisie hanteren wij eenmalige afsluitkosten van 2%.

Ben je benieuwd naar de exacte kosten voor jouw klant? Doe vrijblijvend je aanvraag. Binnen 24 uur informeren we je over de kosten.

-
**Pandrecht**

De financiering van Floryn betreft een werkkapitaalfinanciering gebaseerd op de omzet en uitstaande debiteuren. Als zekerheid vestigen wij pandrecht op de debiteuren. Dit betekent dat de vorderingen aan Floryn worden verpand. Indien een ondernemer geen debiteuren te verpanden heeft omdat deze reeds vergeven zijn aan een andere financier kijken wij graag naar de mogelijkheden voor een tweede pandrecht, vestigen we pandrecht op bijvoorbeeld voorraad of een hypothecair onderpand (optioneel).**Borgstelling**

Als de ondernemer de financiering aangaat met een besloten vennootschap vragen wij een persoonlijke borgstelling. De standaard is 25%, echter in bijzondere gevallen kunnen we een hogere borgstelling vragen of volledig laten vervallen.**Inzake rekening (bij kredietruimtes groter dan € 500.000)**

Wij zullen een nieuwe rekening openen welke op naam van stichting Floryn Payments inzake klantnaam komt te staan, neemt de bestaande rekening over. Deze rekening communiceert de onderneming aan haar klanten. Alle betalingen storten wij dagelijks 1-op-1 door.**Producten**

Wij verstrekken kredieten ter hoogte van 0.5 tot 2 maal de gemiddelde maandomzet. Aflossing geschiedt via een wekelijkse incasso over het hoogst opgenomen bedrag. De klant kan altijd boetevrij extra aflossen en iedere aflossing is direct weer opneembaar. Met ons doorlopend krediet van € 10.000 tot € 2,5 miljoen neem je klant met één klik geld op, groeit het kredietlimiet met je bedrijf mee en kan er op ieder moment boetevrij extra afgelost worden.De debetrente is vanaf 4,68% excl. Euribor en wordt bepaald aan de hand van de hoogte van de financiering en de risicoclassificering. We kunnen het krediet aanbieden met een opnamevergoeding of een vaste kredietprovisie per kwartaal.

-
We vragen altijd de volgende algemene gegevens:

- Bedrijfsprofiel: waar houdt de onderneming zich mee bezig?
- Reden voor de financiering: waarvoor zal de financiering dienen?
- Facturatieproces: wanneer factureert de onderneming ten opzichte van het leveren van de dienst en/of het product?
- Vreemd vermogen: zit er vreemd vermogen in de onderneming? Zo ja, welke zekerheden zijn er vergeven?
- Betaalproblemen: zijn er transacties met gerechtsdeurwaarders en incassobureaus?
- Onafgerond faillissement: wanneer hier sprake van is, kunnen wij niet financieren.

Voor aanvragen tot € 150.000 vragen wij om:

- Bankafschriften van de afgelopen 6 maanden in PDF van alle zakelijke rekeningen.

Voor aanvragen vanaf € 150.000 vragen wij om:

- Bankafschriften van de afgelopen 12 maanden in PDF van alle zakelijke rekeningen
- Kolommenbalans lopend boekjaar.
- Jaarcijfers van het voorgaand boekjaar.
- Debiteuren- & crediteuren overzicht incl. ouderdomsanalyse.

-
**Datagebruik en beoordeling**

De data in de bankafschriften wordt via verschillende modellen geanalyseerd en krijgt verschillende data scores. Floryn maakt gebruik van verschillende data- en risicomodellen om scores toe te kennen aan de variabelen die in het dashboard te zien zijn.**Inzicht en kansen**

In het financieel dashboard krijg je snel en overzichtelijk een analyse van de geüploade bankgegevens. De gegevens worden gecategoriseerd en er wordt een risico-inschatting gemaakt. Enkele onderdelen die hierbij terugkomen zijn debiteuren, crediteuren, belastingen en financieringen. Aan de hand van onder andere deze gegevens schatten we de ruimte voor een krediet in.**Toegang en kosten**

Er zitten geen kosten verbonden aan het gebruik van deze tool. Het is gratis en geheel vrijblijvend. Daarnaast is er altijd een persoonlijke adviseur beschikbaar voor vragen. Wel zo fijn! -
Door eenvoudig in te loggen kom je in onze beveiligde omgeving. Je kunt hier eenvoudig een voorstel voor je klant aanvragen. We vinden het wel fijn om eerst kort kennis te maken met elkaar.

Partner worden

Bel +31 (0)73 808 01 96

of mail contact@floryn.com

Interessante blogartikelen en inspirerende ondernemersverhalen om jouw klant te helpen bij een lening aanvragen voor zakelijk gebruik.

Financier de ambities van jouw klant met een zakelijke financiering van Floryn.

Volledig online, zonder stapels documenten.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.