---
title: Hoe kan ik een nieuwe gebruiker toevoegen/verwijderen?
url: https://www.floryn.com/kennisbank/hoe-kan-ik-een-nieuwe-gebruiker-toevoegen-of-verwijderen
hostname: floryn.com
description: Volg het eenvoudige stappenplan om een nieuwe gebruiker toe te voegen of te verwijderen. Je kunt hier ook de rechten van de gebruiker aanpassen.
sitename: floryn.com
---
- Login op je persoonlijke account
- Ga naar ‘Account’
- Ga naar ‘Gebruikers’
- Klik op ‘Nieuwe gebruiker uitnodigen’
- Vul hier de basisgegevens in van de nieuwe gebruiker
- Direct na het toevoegen van de nieuwe gebruiker kan je ook de rechten aanpassen
- De nieuwe gebruiker krijgt een mailtje waarmee deze een wachtwoord in kan stellen om in te loggen