---
title: Meer inzicht in je financiële situatie met gratis dashboard
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/meer-inzicht-in-je-cijfers-met-het-gratis-financiële-dashboard
hostname: floryn.com
description: Floryn biedt een gratis financieel dashboard waarmee jij direct inzicht krijg in je financiële situatie. Helemaal vrijblijvend, je zit nergens aan vast.
sitename: Floryn
date: 2021-10-14
tags: ['Technology']
---
**Bij Floryn willen we jou als ondernemer ondersteunen om het beste uit je bedrijf te halen, zeker na de pittige coronatijd. Daarom hebben we een gratis tool ontwikkeld waarmee jij direct inzicht krijg in je financiële situatie. Helemaal vrijblijvend, je zit nergens aan vast.**

## Optimisme voor de toekomst

In het afgelopen jaar hebben veel ondernemers extra financiële ondersteuning nodig gehad. Ook zien we dat belastingschulden steeds hoger op zijn gelopen. Toch kijken we bij Floryn graag vooruit. Het lijkt voorzichtig de goede kant op te gaan met de coronacrisis en het vertrouwen in de economie groeit. Bedrijven durven weer nieuwe mensen aan te nemen, te investeren en innoveren. Om ondernemers hierbij te helpen, hebben we een nieuwe tool ontwikkeld: het financiële dashboard.

## Hoe werkt het financieel dashboard?

Het dashboard geeft je inzicht in de financiële situatie van je onderneming. Je vindt er actuele grafieken en cijfers met informatie als:

- Je gemiddelde maandomzet
- Wie er in je top vijf aan debiteuren en crediteuren staan
- Je bij- en afschrijvingen per maand
- Het saldoverloop op je rekeningen

Je vraagt het financiële dashboard aan in drie simpele stappen. Vul in drie minuten je gegevens in, koppel je bankrekening en ontdek hoe je bedrijf ervoor staat. Binnen tien minuten krijg je een mail met een link naar je volledige dashboard. Het dashboard is helemaal gratis en vrijblijvend te gebruiken.

### Direct financiering aanvragen

De achterliggende technologie wordt doorgaans gebruikt om je financieringsaanvraag te beoordelen. Binnen de beveiligde omgeving kun je dan ook direct financiering aanvragen. Het aanvraagproces gaat dan nóg sneller dan normaal.

## Help ons verbeteren!

Weet jij hoe we deze tool nog beter kunnen maken? Het huidige dashboard is een eerste versie die we graag nog relevanter willen maken voor jou als ondernemer. We zijn erg benieuwd wat je van ons dashboard vindt. Wanneer je gebruik maak van het dashboard kun je eenvoudig je feedback aan ons doorgeven. Dit wordt meegenomen bij het ontwikkelen van de volgende versie.