---
title: Financieringen voor partners - Floryn
url: https://www.floryn.com/nl/bedrijfsfinanciering-producten
hostname: floryn.com
description: Wij zijn geen bank, maar ondernemers, net als jij. We denken met jou en je klant mee en zorgen voor de beste financiering van nu. Voor ondernemers van nu.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
We bieden financieringen voor elk bedrijf en elke branche in het MKB. Of je nu € 10.000 nodig hebt of € 2,5 miljoen. We hebben altijd een passende oplossing voor jouw klant. Bekijk de opties. Het is zo geregeld.

Beoordeeld met een 4,8/5

uit 621

Google Reviews

We schieten het factuurbedrag voor. Zo beschikt jouw klant direct over het geld voor de bedrijfsvoering.

Binnen 24 uur geregeld

Direct geld op de rekening

Vanaf slechts 0,65% van de factuur

De klant houdt zelf het contact

Werkkapitaal groeit met de klant mee

Meest gekozen

Een geldbedrag dat we voor ondernemers klaarzetten en wat flexibel op te nemen en af te lossen is.

Ideaal voor werkkapitaal

Flexibel opnemen en aflossen

Altijd boetevrij aflossen

Kredietlimiet groeit mee

Dagelijks opzegbaar

Wij storten direct een geldbedrag op de rekening wat binnen een vaste looptijd wordt terugbetaalt.

Investeren in een bedrijfspand voor de onderneming van jouw klant? Dat kan met een zakelijke hypotheek van Floryn.

Deze voordelen krijg je altijd

In 2 minuten aangevraagd, binnen 24 uur geregeld. Zonder stapels documenten.

Terugbetalen gaat automatisch en aflossen kan altijd zonder gedoe.

Altijd inzicht in jouw financiële situatie met een handig dashboard.

Weet altijd waar je aan toe bent. Geen kleine lettertjes of verrassingen.

We gebruiken slimme technologie maar staan altijd klaar met persoonlijke service.

Klanten geven ons een 4,8/5 op Google reviews voor onze snelle en goede service.

Een financiering aanvragen is geheel vrijblijvend. Je zit nergens aan vast.

1

Vul je gegevens in. Geef aan hoeveel financiering je wilt en koppel je bankrekening in onze beveiligde omgeving.

2

Met slimme technologie rekenen we uit wat je kunt lenen. Vervolgens ontvang je een aanbod en hebben we contact.

3

Na akkoord neem je eenvoudig geld op via jouw persoonlijke omgeving. Het bedrag wordt dezelfde dag overgemaakt.

Financier de ambities van jouw klant met een zakelijke financiering van Floryn.Volledig online, zonder stapels documenten.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.