---
title: PSD2: volledige controle over jouw betaalgegevens
url: https://www.floryn.com/psd2
hostname: floryn.com
description: PSD2 is de Europese wet voor betalingsverkeer. Hiermee kun je partijen toegang geven tot je betaalrekening, saldo en afschriften. Lees hier hoe het werkt.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
# De zekerheid van PSD2

Met PSD2 heb je volledige controle over jouw gegevens. Je regelt eenvoudig je financiële zaken en bepaalt zelf wie jouw data wel en niet mag inzien. Wel zo fijn.

-
Snel geregeld, zonder gedoe met documenten

-
Veiliger dan ooit, want de toegang bepaal jij

-
Direct inzicht via een financieel dashboard