---
title: Privacy statement Floryn
url: https://www.floryn.com/privacystatement
hostname: floryn.com
description: Privacystatement van Floryn B.V. over de verwerking van persoonsgegevens. Vragen over ons privacystatement? Neem contact op met privacy@floryn.nl.
sitename: Floryn
date: 2025-05-07
---
##### Heb je vragen?

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Privacystatement Floryn

Per 07-05-2025

Als klant, belegger, werknemer of sollicitant van Floryn deel je gegevens met ons. Die gegevens kunnen iets over jou of jouw onderneming vertellen. Floryn hecht grote waarde aan privacy en bescherming van persoonsgegevens. Daarom gaan we zorgvuldig met je gegevens om. In dit Privacy Statement lees je hoe Floryn omgaat met de verwerking van persoonsgegevens.

Floryn is een online financierder die leningen verstrekt aan het Nederlandse MKB. Op basis van transactiedata krijg je als klant inzicht in je dashboard en bepaalt Floryn de hoogte van de financiering. Floryn is een betaaldienstverlener en heeft daarvoor een vergunning van de Nederlandsche Bank. Door middel van machine learning modellen en beoordeling door professionals, stelt Floryn credit ratings op en verstrekt Floryn leningen.

Naast het verstrekken van krediet, kan men beleggen in Floryn. Floryn haalt geld op van (zakelijke en privé) beleggers.

Floryn staat ingeschreven bij de Kamer van Koophandel onder nummer 65970276 en is gevestigd in ‘s Hertogenbosch. Privacy gerelateerde vragen en onderwerpen kunnen gericht worden aan privacy@floryn.com.

Dit is het privacy statement van Floryn B.V., Floryn Holding B.V., Floryn Technology B.V., Floryn Nederland B.V., Floryn Lighthouse B.V., Floryn Capital B.V., Floryn MKB Financieringen III B.V., Stichting Floryn en Stichting Floryn Payments (hierna: Floryn). Floryn is verantwoordelijk voor de verwerkingen van persoonsgegevens en het opstellen van verwerkingsdoelen met betrekking tot de betrokkenen:

- aan wie Floryn diensten verleent;
- van wie Floryn diensten afneemt;
- waarvan Floryn als werkgever fungeert;
- waarbij Floryn anderszins betrokken is waardoor Floryn als verwerkingsverantwoordelijke is aangesteld.

Alle persoonsgegevens worden verzameld, verwerkt en beveiligd in overeenstemming met de Algemene Verordening Gegevensbescherming (AVG) en de Uitvoeringswet Algemene Verordening Gegevensbescherming (UAVG). Daarnaast is de Telecommunicatiewet (ePrivacy directive) van toepassing.

**Klanten en leningaanvragers**

Op het moment dat jij je met je bedrijf aanmeldt bij Floryn start de dataverwerking en gelden er bepaalde verplichtingen. Hoewel Floryn alleen leningen verstrekt aan ondernemingen en niet aan natuurlijke personen, is het noodzakelijk voor de dienstverlening dat Floryn gegevens verwerkt van natuurlijke personen, zoals contactpersonen, vertegenwoordigers of UBO’s. Daarnaast kunnen bepaalde gegevens van een onderneming zonder rechtspersoonlijkheid als persoonsgegevens worden beschouwd.

Hieronder vind je een overzicht van: de gegevens die wij verwerken op het moment dat je een kredietaanvraag doet bij Floryn (direct of indirect verkregen), de verwerkingsdoeleinden en grondslagen waarop de verwerking is gebaseerd.

|
|
|
|
|
|
|
- Voor- en achternaam |
- Om een zakelijke relatie en overeenkomst met je aan te kunnen gaan. |
- Noodzakelijk voor de uitvoering van de overeenkomst |
|
|
- Bankgegevens (PSD2) |
- Om een zakelijke relatie en overeenkomst met je aan te kunnen gaan. |
- Noodzakelijk voor de uitvoering van de overeenkomst |
|
|
- Gegevens die je tijdens de intake of andere telefoongesprekken aan ons verstrekt |
- Om overeenkomsten en opdrachten uit te voeren en om een goede communicatie tijdens de klantrelatie te garanderen. |
- Noodzakelijk voor de uitvoering van de overeenkomst |
|
|
- KvK-uittreksel |
- Om een zakelijke relatie en overeenkomst met je aan te kunnen gaan en uit te voeren. |
- Noodzakelijk voor de uitvoering van de overeenkomst |

**Beleggers**

Op het moment dat je interesse toont als belegger van Floryn, zijn wij genoodzaakt bepaalde gegevens op te vragen en te verwerken. Hieronder vind je een overzicht van: de gegevens die wij verwerken als je belegt in Floryn, de verwerkingsdoeleinden en grondslagen waarop de verwerking is gebaseerd.

|
|
|
|
|
|
|
- Voor- en achternaam |
- Om een overeenkomst met je aan te kunnen gaan en uitvoeren. |
- Noodzakelijk voor de uitvoering van de overeenkomst |
|
|
- Bron van middelen of vermogen |
- Om een zakelijke relatie en overeenkomst met je aan te kunnen gaan. |
- Noodzakelijk voor de uitvoering van de overeenkomst |
|
|
- KvK-uittreksel |
- Om een zakelijke relatie en overeenkomst met je aan te kunnen gaan en uit te voeren. |
- Noodzakelijk voor de uitvoering van de overeenkomst |

**Sollicitanten**

Op het moment dat jij solliciteert bij Floryn verwerken wij je gegevens. Hieronder vind je een overzicht van: de gegevens die wij verwerken op het moment dat je de sollicitatieronde start, de verwerkingsdoeleinden en grondslagen waarop de verwerking is gebaseerd.

|
|
|
|
|
|
|
- Voor- en achternaam |
- Om een sollicitatie uit te voeren en eventueel een arbeidsovereenkomst te sluiten. |
- Gerechtvaardigd belang |

**Werknemers**

Zie hieronder de gegevens die wij van je verwerken op het moment dat je in dienst treedt bij Floryn (in loondienst), de verwerkingsdoeleinden en de grondslagen waarop de verwerking is gestoeld.

|
|
|
|
|
|
|
- Voor- en achternaam |
- Om een arbeidsovereenkomst uit te voeren. |
- Noodzakelijk voor de uitvoering van de overeenkomst |
|
|
- Bankrekeningnummer |
- Om aan de salarisverplichting te voldoen. |
- Wettelijke verplichting |

**Iedereen**

Zie hieronder de gegevens die wij van je verwerken op het moment dat je de Floryn website of andere social media bezoekt, de verwerkingsdoeleinden en de grondslagen waarop de verwerking is gestoeld.

|
|
|
|
|
|
|
- Activiteiten op onze website, online gebruikersomgeving en sociale media |
- Voor de ontwikkeling en verbetering van Floryn’s online presence (website, social media, etc.). |
- Gerechtvaardigd belang |

De meeste gegevens ontvangen we omdat jij die aan ons verstrekt, bijvoorbeeld in het kader van een kredietaanvraag, omdat je gegevens achterlaat op de website van Floryn of omdat je met Floryn communiceert.

Ook plaatsen we cookies waarmee we informatie kunnen verzamelen over je websitebezoek. Meer informatie hierover vind je in ons Cookie Statement.

Als je Floryn volgt op sociale media of communiceert met of over Floryn, krijgen wij mogelijk toegang tot een deel van je openbare profielgegevens. Als je informatie over Floryn deelt via sociale media kunnen je gegevens zichtbaar worden via die sociale media. Floryn volgt zelf ook social media kanalen en kan op die manier toegang krijgen tot gegevens op sociale media over jou.

Ook kunnen we gegevens ontvangen van derden. Dit zijn bijvoorbeeld partners van Floryn, zoals accountants, die (op jouw verzoek) informatie aan ons aanleveren. Ook kunnen we gegevens ontvangen van of opvragen bij andere partijen waarmee we samenwerken en openbare bronnen (zoals het register van de Kamer van Koophandel of het Kadaster).

Ook kan het zijn dat we persoonsgegevens over jou verwerken omdat een onderneming die een leningaanvraag doet, deze aan ons verstrekt. Zo kunnen jouw persoonsgegevens zichtbaar zijn in de bankafschriften die een onderneming in het kader van een leningaanvraag aan ons verstrekt, of omdat je een transactie hebt gedaan met deze onderneming.

**Intern**

Indien Floryn persoonsgegevens uitwisselt tussen de entiteiten van Floryn, gebeurt dit op grond van het gerechtvaardigd bedrijfsbelang van Floryn om een efficiënte en verantwoordelijke bedrijfsvoering te kunnen voeren.

**Derde partijen-verwerkersovereenkomst**

Floryn kan gebruikmaken van de diensten van derden om jouw gegevens te verwerken in overeenstemming met dit privacy statement. Deze partijen treden op als verwerker voor Floryn en Floryn zorgt ervoor dat deze partijen voldoende waarborgen bieden ten aanzien van de technische en organisatorische beveiligingsmaatregelen. Derde partijen die als verwerker voor Floryn optreden hebben een verwerkersovereenkomst gesloten waarin onder meer is opgenomen dat zij gegevens uitsluitend zullen verwerken in opdracht van Floryn.

**Derde partijen-wettelijke plicht**

Je gegevens worden ook doorgegeven aan andere partijen buiten Floryn als we daar wettelijk toe verplicht zijn. Hierbij kun je denken aan verplichtingen die wij hebben richting de Belastingdienst en toezichthouders, omdat we een overeenkomst met je moeten uitvoeren of als dat nodig is om de afspraken met je na te komen. Daarnaast verstrekken we je gegevens ook aan andere partijen die we nodig hebben in het kader van onze dienstverlening, bijvoorbeeld advocaten of deurwaarders.

**Alternatieve financiers**

Tenslotte kan Floryn jouw gegevens delen met zorgvuldig geselecteerde alternatieve financiers actief in online kredietverlening en/of banken zodat je mogelijk ook van hen een aanbieding voor de door jou gevraagde financiering ontvangt. Floryn doet dit uitsluitend wanneer jij daarvoor je toestemming hebt gegeven. Met deze partijen worden afspraken gemaakt over de zorgvuldige en veilige omgang met jouw gegevens. De partijen gebruiken jouw gegevens uitsluitend om jou een aanbod te doen voor de gevraagde financiering.

Floryn maakt gebruik van diensten van derden om jouw gegevens te verwerken in overeenstemming met dit privacy statement. Deze partijen kunnen gevestigd zijn buiten de Europese Economische Ruimte (EER).

Jouw persoonsgegevens zullen alleen door ons of door ingeschakelde derden worden opgeslagen of verwerkt buiten de EER indien dat in overeenstemming is met de geldende regelgeving voor het doorgeven van persoonsgegevens naar landen buiten de EER. Dit betekent dat wij jouw persoonsgegevens slechts doorgeven aan landen buiten de EER indien de Europese Commissie heeft besloten dat het betreffende derde land een passend beschermingsniveau waarborgt, dan wel indien andere passende waarborgen worden geboden, zoals een adequaatheidsbesluit. Kijk op de site van de Europese Commissie welke landen zo’n adequaatheidsbesluit hebben ontvangen.

Op het moment dat Floryn jouw persoonsgegevens verstuurt naar een land buiten de EER, dat geen adequaatheidsbesluit heeft ontvangen, zorgt Floryn ervoor dat de verwerkersovereenkomst voldoet aan de Europese standaard zoals de EU standard contractual clauses (SCC’s).

Je gegevens worden niet langer bewaard dan dat we deze nodig hebben voor de doelen waarvoor ze worden verzameld of verwerkt. Floryn hanteert verschillende bewaartermijnen, afhankelijk van het doeleinde waarvoor we de gegevens verzamelen. Hieronder aan overzicht van een deel van onze bewaartermijnen.

|
|
|
|
|
Getekende overeenkomst |
7 jaar |
Na beëindiging klantrelatie |
|
Kopie identiteitsbewijs |
5 jaar |
Na beëindiging klantrelatie |
|
Gegevens over je aflossing |
7 jaar |
Na beëindiging klantrelatie |
|
Klachten |
7 jaar indien dit noodzakelijk is voor de uitvoering van de overeenkomst |
Na datum indienen klacht |
|
Persoonsgegevens van ontvangers van nieuwsbrieven |
2 jaar |
Na het versturen van de nieuwsbrief |
|
Persoonsgegevens van sollicitanten |
4 weken |
Na de afronding van de sollicitatie |

Als we de gegevens niet langer nodig hebben voor de doelen zoals hierboven omschreven dan kunnen we de gegevens nog wel bewaren voor juridische procedures of voor onderzoek.

Floryn past innovatieve technologie toe om snel een eerlijke en verantwoorde beslissing te nemen omtrent een kredietaanvraag. De systemen van Floryn baseren de kredietscore op relevante (feitelijk en financiële) informatie in de verstrekte bankafschriften, zoals saldo, opnames en betalingsachterstanden. Ook ontvangt Floryn van kredietinformatiebureaus een kredietrapport over de onderneming met onder meer informatie over kredietlimieten en kredietscores bij andere partijen.

Floryn kan automatische besluiten, zoals een afwijzing, nemen over ondernemingen die een leningaanvraag doen. Met geautomatiseerde besluitvorming wordt bedoeld: het nemen van beslissingen met automatische processen of middelen zonder dat er menselijke tussenkomst is. Floryn neemt alleen automatische besluiten over ondernemingen en maakt bij deze besluitvorming geen gebruik van persoonsgegevens.

De kredietscoremethode van Floryn testen wij met regelmaat zodat gewaarborgd is dat het systeem op een eerlijke, effectieve en onbevooroordeelde wijze functioneert. Na een afwijzing van een leningaanvraag heb je als aanvrager het recht om een nieuw besluit te vragen waarbij een medewerker van Floryn de gegevens beoordeelt (recht op menselijke tussenkomst).

In de toekomst kunnen één of meer onderdelen of activa van Floryn worden overgedragen aan een derde partij of kan Floryn fuseren met een derde partij. In dat geval kunnen jouw persoonsgegevens aan deze derde worden overgedragen. Floryn zal je in dat geval vooraf informeren.

Je hebt een aantal rechten met betrekking tot de verwerking van je gegevens. Als je hier meer informatie over wil of een van deze rechten wilt uitoefenen, stuur dan een e-mail naar privacy@floryn.com.

**Recht om je toestemming in te trekken**

Wanneer we je hebben gevraagd om toestemming voor het gebruik van je persoonsgegevens, kun je ons benaderen om deze toestemming weer in te trekken. Wij stoppen dan met het verwerken van de persoonsgegevens ten aanzien waarvan je je toestemming intrekt, tenzij er een andere reden is die ons tot verwerking verplicht.

**Recht op inzage en rectificatie**

Je kunt Floryn vragen of en welke gegevens we van je verwerken. We kunnen je hier inzage in geven op verzoek. Daarnaast kun je ons ook vragen om gegevens te wijzigen als je deze onjuist of onvolledig vindt.

**Recht op het wissen van je gegevens**

Je kunt ons vragen om de gegevens die we van je hebben te verwijderen wanneer de persoonsgegevens niet ter zake dienend zijn voor het doel waarvoor ze zijn verzameld, wanneer toestemming is ingetrokken, wanneer je bezwaar uit tegen een verwerking van persoonsgegevens op basis van een gerechtvaardigd belang of wanneer de verwerking van persoonsgegevens onrechtmatig is.

**Recht op beperking van de verwerking**

Je hebt het recht een beperking van de verwerking te verzoeken, als je de juistheid van de persoonsgegevens die Floryn verwerkt betwist, of je bezwaar hebt ingediend tegen de verwerking van persoonsgegevens door Floryn.

**Recht op data portabiliteit**

Je hebt het recht ons te vragen om de gegevens die we van je hebben te verkrijgen of om ze over te dragen naar een andere partij. Een groot deel van deze gegevens kun je zelf inzien of downloaden via onze online gebruikersomgeving, zoals bijvoorbeeld je transactiegegevens.

**Recht van bezwaar tegen verwerking of direct marketing**

Je hebt het recht om bezwaar te maken tegen de verwerking van je gegevens in het kader van ons gerechtvaardigd belang. We maken dan een nieuwe afweging om te bepalen of je gegevens niet meer gebruikt mogen worden. Tevens kun je specifiek bezwaar maken tegen het gebruik van je gegevens voor direct marketing. Dit is een absoluut recht, wat betekent dat wij direct de verwerking voor direct marketing zullen stoppen.

**Recht op bezwaar en menselijke tussenkomst bij automatische besluiten**

Wanneer Floryn een automatisch besluit over jou heeft genomen, heb je het recht hier bezwaar tegen te maken. Ook heb je recht om een nieuw besluit te vragen waarbij een medewerker van Floryn de gegevens beoordeelt.

**Klacht**

Indien je een klacht hebt over Floryn, kun je terecht bij de afdeling Compliance van Floryn via privacy@floryn.com. Ook kan je een klacht indienen bij de Autoriteit Persoonsgegevens.

We nemen passende maatregelen om misbruik, verlies, onbevoegde toegang, ongewenste openbaarmaking en ongeoorloofde wijziging van persoonsgegevens tegen te gaan. Alleen personen die gelet op hun functie toegang nodig hebben, kunnen bij je gegevens. Deze personen hebben een geheimhoudingsplicht.

We kunnen ons privacy statement van tijd tot tijd wijzigen. Dit kan bijvoorbeeld als er nieuwe gegevensverwerkingen zijn of in verband met wijzigingen in regelgeving of technologische ontwikkelingen. Bij substantiële wijzigingen stellen wij jou daarvan op de hoogte.

Voor vragen en/of klachten over de verwerking van persoonsgegevens door Floryn kun je contact met ons opnemen via privacy@floryn.com. Als je liever per post communiceert, kun je jouw brief versturen naar: Koningsweg 101, 5211 BH, ‘s Hertogenbosch.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.