---
title: Growth Tribe verandert de manier van leren voor professionals - Floryn
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/klant/growth-tribe
hostname: floryn.com
description: Growth Tribe is Europa's 1e growth academy. Professionals leren je digitale vaardigheden voor in de snel veranderende wereld. Tijd om te groeien!
sitename: Floryn
date: 2021-08-30
tags: ['Personeel', 'Bedrijfsgroei']
---
Growth Tribe is Europa’s eerste growth academy, waar professionals relevante digitale vaardigheden leren voor in een snel veranderende wereld. Growth Tribe biedt verschillende cursussen en is op een missie om volwassenen in staat te stellen altijd te blijven leren. Dit business model werkt, tijd om te groeien!

Zeg je ‘growth’ dan denk je aan Growth Tribe. Bij de eerste growth academy van Europa leren professionals relevante digitale vaardigheden om te groeien en concurrerend te blijven in een snel veranderende wereld. De crash courses, 6-weekse training en 12-weekse trainingen leren individuen en bedrijven alles over experimenten draaien. Growth Tribe heeft klanten zoals Bunq, IBM, Spotify, LinkedIn, Vodafone, Deloitte en WeTransfer.

## Altijd blijven leren

Growth Tribe is op een missie om volwassenen in staat te stellen altijd te blijven leren. Dat pakken ze anders aan dan het traditionele onderwijs voor volwassenen. Finance & Strategy Officer Koparan Can Iscan vertelt: “Het is onze ambitie om de manier waarop individuen en organisaties leren te transformeren. We willen dé toonaangevende trainingspartner zijn voor internationale bedrijven.”

## Tijd om te investeren

Het businessmodel van Growth Tribe werkt, tijd om op te schalen. Om meer klanten te kunnen helpen had het bedrijf meer personeel en kantoorruimte nodig. Koparan Can Iscan: “We zijn in gesprek gegaan met verschillende banken en kredietmaatschappijen. De traditionele banken hebben te veel vragen en te veel voorwaarden. Bovendien moet je stapels aan documenten aanleveren. Dat kost allemaal veel te veel tijd. Bij de bank kijken ze naar het verleden en als het je al lukt om een financiering te krijgen, moet je vaak twee maanden op je geld wachten. Bij Growth Tribe willen we sneller vooruit.”

"We willen de manier waarop mensen leren veranderen."


##### Koparan Can Iscan, Growth Tribe

Het businessmodel van Growth Tribe werkt, tijd om op te schalen. Om meer klanten te kunnen helpen had het bedrijf meer personeel en kantoorruimte nodig. Koparan Can Iscan: “We zijn in gesprek gegaan met verschillende banken en kredietmaatschappijen. De traditionele banken hebben te veel vragen en te veel voorwaarden. Bovendien moet je stapels aan documenten aanleveren. Dat kost allemaal veel te veel tijd. Bij de bank kijken ze naar het verleden en als het je al lukt om een financiering te krijgen, moet je vaak twee maanden op je geld wachten. Bij Growth Tribe willen we sneller vooruit.”

## Financiering op basis van potentie

Koparan Can Iscan was benieuwd wat Floryn ze kon bieden. Hij vertelt: “Floryn pakte het gelukkig anders aan. In plaats van naar het verleden te kijken, kijkt Floryn naar het zakelijke potentieel. Net als wij richten ze zich op groei. Hierdoor kon Floryn een groter bedrag financieren dan de bank. Binnen 24 uur stond het krediet voor ons klaar!”

## Optimaliseren en digitaliseren

Growth Tribe blijft groeien. Wat zijn de volgende stappen? Koparan Can Iscan: “Momenteel focussen we op het optimaliseren van onze cursussen en het creëren van de ultieme leerervaring. Digitalisering is daar een belangrijk onderdeel van. Verder zijn we ons klantenbestand aan het uitbreiden door heel Europa.” Met de huidige investering behaalde Growth Tribe onder andere de volgende resultaten:

-
+400 m2 kantoorruimte
-
+219 cursussen verkocht
-
+3000 mensen getraind

-
### Bravinci: data en expertise als geheim voor wereldwijde groei

Bij Bravinci draait alles om het slim inzetten van data om bedrijven verder te helpen. Dit jonge, maar ambitieuze bedrijf uit de wereld van data...

-
### Kameraadschap en creativiteit: het geheim achter Cameraden

Wat begon als een hobby, groeide uit tot een toonaangevende creative agency. Dat is Cameraden! In de afgelopen jaren hebben de heren wel 55 landen...

-
### Unbound XR: van prestigeproject tot koploper in Extended Reality

Ken je dat verhaal waarin een prestigeproject uiteindelijk uitgroeit tot je grootste onderneming? Unbound XR is daar een perfect voorbeeld van! Het...