---
title: Financiering speciaal voor bol partners - Floryn
url: https://www.floryn.com/bol
hostname: floryn.com
description: Een financiering voor bol.com partners is bij Floryn in 2 minuten aangevraagd en binnen 24 uur geregeld en groeit automatisch mee met je bol omzet.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
# Zakelijke financiering van nu voor partners van bol

Wij zijn trots om dagelijks ondernemers te helpen het waarmaken van hun ambities. We helpen ze dan ook graag verder groeien met een zakelijk krediet van Floryn, speciaal voor partners van bol. De zakelijke financiering van nu. Voor ondernemers van nu.

-
Zakelijk krediet dat meegroeit met je bol.com omzet

-
In 2 minuten aangevraagd, binnen 24 uur geregeld

-
Geschikt voor alle bol.com partners, waar je ook bankiert