---
title: Factuur verkopen: zo werkt factoring
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/factuur-verkopen
hostname: floryn.com
description: Jouw onbetaalde factuur verkopen? Dit is hoe factoring bij Floryn werkt. Zo hoef jij niet langer te wachten op betaling vanuit de klant.
sitename: Floryn
date: 2024-07-09
tags: ['Bedrijfsgroei']
---
#### In het kort:

-
Factoring bij Floryn zorgt voor snelle toegang tot geld, zonder te wachten op klantbetalingen.

-
Upload je factuur, ontvang dezelfde dag het geld en behoud zelf het klantcontact.

-
Verzend je factuur, plaats Floryn in de CC en ontvang binnen 24 uur je geld.


F**actoring, ook wel factuur verkopen genoemd, is een manier om de liquiditeit van je bedrijf te verbeteren. Hoe je factuur verkopen werkt? Simpel gezegd: Floryn als financiert de factuur tegen een scherp tarief. Zo beschik jij al snel over het geld van je factuur. Je hoeft niet langer te wachten op de betaling vanuit de klant.**

Het zou kunnen dat je bij factoring denkt aan je onbetaalde **factuur verkopen**. Dat is niet exact hoe we het doen bij Floryn. Bij ons werkt het net iets anders. We leggen het je uit!

## Zo werkt factoring bij Floryn

Ik plaats van je onbetaalde factuur verkopen, doen we het bij Floryn net iets anders: jij uploadt je factuur op ons platform, wij maken het geld nog dezelfde dag naar je over. Zo hoef je niet 30, 60 of zelfs 90 dagen te wachten op je betaling. Het contact met jouw klanten: dat houd je gewoon zelf. Wel zo fijn!

## Drie simpele stappen

Door Floryn mee te nemen bij het verzenden van je facturen worden deze automatisch in het platform gezet én hoef je alleen maar te beslissen welke facturen er gefinancierd moeten worden. Je facturen worden automatisch verwerkt als je deze simpele stappen doorloopt:

- Verstuur je factuur naar de klant
- Zet Floryn in de CC
- Ontvang binnen 24 uur je geld

## De ideale oplossing van Floryn

Ontdek hoe Floryn jouw bedrijf kan ondersteunen door jouw factuur te financieren, zodat jij je cashflow kunt verbeteren. Bezoek onze website voor meer informatie en begin vandaag nog met het optimaliseren van je financiële gezondheid. Zo kun je als bedrijf de groei maken die je voor ogen hebt.