---
title: Bedrijfsovernames de laatste tijd steeds populairder
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/bedrijfsovernames-laatste-tijd-populairder
hostname: floryn.com
description: Na een periode van onzekerheden op de markt, zijn investeerders en ondernemers weer helemaal klaar om bedrijven over te nemen. En hoe!
sitename: Floryn
date: 2024-04-08
tags: ['Bedrijfsgroei']
---
We**llicht heb je het voorbij zien komen in het nieuws: “de jacht op Nederlandse MKB-bedrijven is officieel geopend!” Na een periode van onzekerheden op de markt, zijn investeerders en ondernemers weer helemaal klaar om bedrijven over te nemen. En hoe! De vraag naar bedrijven is zo gestegen dat ook de prijzen een tandje hoger zijn geworden.**

## Meer bedrijven staan te koop

Een bedrijfsovername doen is geen kinderspel. Integendeel zelfs! De wereld van bedrijfsovernames is als een spannende wedstrijd waarin je de beste spelers (of in dit geval, bedrijven) wil bemachtigen. Met de rente en inflatie die nu een beetje afvlakken en bedrijfsresultaten die weer opklimmen, is het geen verrassing dat deze beweging op de markt zich voordoet. Vooral de private-equity fondsen hebben goedgevulde overnamekassen, waardoor meer ondernemers denken: "Misschien is dit wel hét moment om mijn bedrijf te verkopen."

Brookz, het grootste overnameplatform van Nederland, ziet deze trend ook. Alleen al in de eerste twee maanden van dit jaar boden 15% meer bedrijven zich te koop aan in vergelijking met vorig jaar. En raad eens? Er was een nog grotere toename in het aantal geïnteresseerde kopers.

## Een levendige fusie- en overnamemarkt

Na een jaar waarin veel ondernemers met hun bedrijf in de etalage stonden, maar kopers een stuk meer kieskeurig waren door de onzekerheden in de wereld, lijkt de markt zich nu meer te stabiliseren. Winsten worden weer voorspelbaarder, en de waarderingen van bedrijven stijgen. Dit alles resulteert in een levendige fusie- en overnamemarkt.

Niet alleen de bekende grote bedrijven, maar ook nieuwkomers en branchegenoten op zoek zijn naar de parels onder de MKB-bedrijven. Zo worden er verschillende overnames gedaan bij modegiganten die schoenenketens overnemen, of schoonmaakconcerns die hun diensten en locaties uitbreiden. Dit laat zien dat de markt aan verandering onderhevig is.

## What's in it for me?

Je vraagt je wellicht af: "Wat betekent dit voor mij?" Bij Floryn begrijpen we dat een bedrijfsovername een cruciale stap kan zijn in je ondernemerschap. De juiste financiering vinden voor een bedrijfsovername is belangrijk. Je bent bij ons aan het juiste adres. Met onze flexibele financieringsoplossingen kun je de overname realiseren die niet alleen goed voelt, maar ook financieel haalbaar is.

## Bedrijfsovername financieren bij Floryn

Ben je benieuwd hoe wij jou kunnen helpen bij je volgende bedrijfsovername? Neem dan contact met ons op en laten we samen de mogelijkheden over bedrijfsovername financieren verkennen. Want bij Floryn zijn we niet alleen financierders, maar ook mede-avonturiers op jouw ondernemersreis. Samen maken we jouw ambities waar! Begin vandaag nog.

## Een zakelijke financiering nodig?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.