---
title: Wat is een kortlopende zakelijke lening? Lees dit artikel!
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/kortlopende-zakelijke-lening
hostname: floryn.com
description: Een kortlopende bedrijfslening of langlopende lening? Bekijk de verschillen of vraag direct jouw zakelijke financiering bij Floryn aan!
sitename: Floryn
date: 2023-02-06
tags: ['Zakelijke financiering']
---
#### In het kort:

-
Vraag binnen 2 minuten een kortlopende lening voor zakelijk gebruik aan. We nemen binnen 2 uur persoonlijk contact met je op!

-
Grotere aankopen? Kies dan voor een lening; het krediet zorgt voor flexibel kapitaal over langere periodes.

-
Belangrijk is dat je onderneming is ingeschreven bij KvK, de jaaromzet boven €100.000 is en je bedrijf minstens 6 maanden bestaat.


Heb jij grote ambities voor je onderneming? Soms heb je wat extra kapitaal nodig om in te spelen op groeikansen voor je bedrijf. Ben je op zoek naar financiering voor je bedrijf, en wil je weten of een kortlopende lening iets voor je is? In deze blog leggen we je uit wat het precies is, en wanneer je hiervoor in aanmerking komt.

## Kortlopende lening voor zakelijke kansen

Wanneer je wilt investeren in je onderneming, heb je verschillende opties. Zo kun je spaargeld inzetten, of snijden in andere uitgaven. Voor veel ondernemers zijn dit geen aantrekkelijke opties. Dan is een **kortlopende zakelijke lening** ideaal. Dit is een bedrag dat je naar eigen inzicht kunt inzetten om je bedrijf te laten groeien. Bij een kortlopende lening betaal je het geld binnen korte tijd terug, zodat je zakelijk gezien snel weer helemaal op eigen benen staat.

Je vraagt de kortlopende zakelijke financiering binnen twee minuten volledig online aan. Binnen 2 uur nemen we al persoonlijk contact met je op. En dat zonder jaarcijfers!

## Wat is het verschil tussen een langlopende en kortlopende bedrijfslening?

Eigenlijk zegt het woord het al: een kortlopende bedrijfslening betaal je na korte tijd terug (binnen een jaar), en een langlopende lening betaal je na langere tijd terug (tussen de één en vijf jaar). Bij Floryn kun je zelf kiezen hoe lang de looptijd van je lening wordt. Hierover kunnen we je adviseren tijdens je aanvraag. Bij allebei de varianten betaal je de lening in wekelijkse termijnen terug, de rente staat vast.

## Wat is een kortlopend zakelijk krediet?

Je kunt ook een kortlopend krediet afsluiten. Een kortlopend zakelijk krediet heeft net als een kortlopende zakelijke lening een korte looptijd. Het verschil zit in de manier waarop je het geld ontvangt. Waar je bij een lening het geld direct op je rekening krijgt, kun je bij een krediet doorlopend geld opnemen. Allebei de varianten zijn geschikt om te investeren in de groei van je bedrijf, maar op een andere manier.

Zo kies je voor een zakelijke lening wanneer je een bedrag moet neertellen voor een grote aankoop als een nieuwe machine, bedrijfswagen of de overname van een andere onderneming. Je kunt het beste juist een kortlopend krediet afsluiten als je over een langere periode regelmatig flexibel kapitaal nodig hebt. Denk hierbij bijvoorbeeld aan werkkapitaalfinanciering of debiteurenfinanciering.

## Kom ik in aanmerking voor een kortlopende lening?

Ben je benieuwd of je in aanmerking komt voor een kortlopende lening (zakelijk), of een kortlopend zakelijk krediet bij Floryn? Dan kun je onze vrijblijvende quickscan invullen. Deze scan vertelt je binnen twee minuten of je in aanmerking komt voor financiering. Daarnaast maken we een inschatting van de hoeveelheid geld die je kunt lenen. Ben je enthousiast? Dan kun je direct een aanvraag starten.

Goed om te weten: We stellen drie basisvoorwaarden voor een kortlopende bedrijfslening:

- Je bedrijf moet zijn ingeschreven bij de Kamer van Koophandel
- Jouw jaarlijkse omzet is meer dan € 100.000
- Je bedrijf bestaat minstens een half jaar

## Hoe vraag ik een kortlopende lening aan?

Wil je een zakelijke lening aanvragen bij Floryn? Dat doe je binnen twee minuten online via onze website. Je vult een aantal basisgegevens over je bedrijf in, en uploadt een half jaar aan zakelijke bankafschriften. Binnen 2 uur nemen we persoonlijk contact met je op om jouw aanvraag door te spreken. Is je aanvraag goedgekeurd? Dan kun je direct geld opnemen om in te zetten voor jouw groeiplannen.

## Op zoek naar een zakelijke lening?

Ontdek hoe een lening jouw bedrijf kan helpen groeien. Lees meer over de mogelijkheden, de voordelen en hoe het werkt. Laat je inspireren door succesverhalen en ontdek waarvoor je een lening kunt inzetten.