---
title: Floryn. De zakelijke financier van nu.
url: https://www.floryn.com/over-ons
hostname: floryn.com
description: Wij willen ondernemers helpen groeien. Beter dan de bank. Dat doen we met een zakelijke financiering van nu. Snel, flexibel én verantwoord. Go for it.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
#
De zakelijke

financier van nu.

Wij willen ondernemers helpen groeien. Beter dan de bank. Dat doen we met een zakelijke financiering van nu. Snel, flexibel én verantwoord. Go for it.

financier van nu.

Wij willen ondernemers helpen groeien. Beter dan de bank. Dat doen we met een zakelijke financiering van nu. Snel, flexibel én verantwoord. Go for it.

-
60+ Medewerkers met ambitie
-
€650 mln In totaal gefinancierd
-
4,8/5 Google reviews

geen bankiers

Wij zijn geen bank, maar ondernemers. Dat betekent een andere manier van denken, doen en durven. Wij begrijpen jouw visie en ambitie. In een wereld die steeds sneller verandert, willen wij ondernemers helpen groeien. Snel, flexibel én verantwoord. Want waar banken je laten wachten, helpen wij je vooruit.

ondernemers

Ondernemen draait om kansen grijpen. Wij weten dat jij ervoor gaat – dag en nacht. Daarom kijken wij anders naar zakelijke financiering. Niet met onnodige drempels, maar met snelheid en flexibiliteit. Jij denkt groot, en wij denken met je mee. Zo zorgen we ervoor dat jouw bedrijf kan blijven groeien.

besluitvaardig

Tijd is kostbaar. Daarom vraag je bij ons binnen 2 minuten een financiering aan en regelen wij het binnen 24 uur. Geen eindeloze wachttijden, geen onnodige rompslomp. Jij hebt plannen en ambities, en wij zorgen ervoor dat je ze snel kunt realiseren. Want ondernemen gaat over actie.

daadkrachtig

Technologie versnelt alles, ook zakelijke financiering. Met slimme AI-technologie beoordelen we aanvragen verantwoord en efficiënt. Dat betekent minder risico en een lagere burnrate dan traditionele banken. Zo helpen we ondernemers groeien met een doordachte, toekomstgerichte aanpak.

gedreven

Gedrevenheid zit in ons DNA. Wij zijn toekomstgedreven en datagedreven. Dat betekent dat we ondernemers helpen op basis van slimme inzichten en technologie. Niet wachten, maar doen. Niet terugkijken, maar vooruit. Wij geloven in mogelijkheden en zorgen dat ondernemers ze kunnen benutten.

van nu

Waar anderen risico’s zien, zien wij kansen. Waar anderen twijfelen, durven wij. Wij financieren bedrijven die vooruit willen. Ondernemen is nu, niet later. Want succes wacht niet – en wij ook niet. Daarom maken wij zakelijke financiering sneller, flexibeler en toegankelijker dan ooit.

Check de vacatures en ontdek of jij de skillset en mentaliteit hebt om te werken bij één van de snelst groeiende fintechs. Go for it.

Regel het direct

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.