---
title: Facturen factoring door Floryn
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/factuur-factoring
hostname: floryn.com
description: Wat is factuur factoring? Ontdek de drie eenvoudige stappen. Zo heb jij het geld van jouw factuur nog dezelfde dag ontvangen. Doe direct je aanvraag!
sitename: Floryn
date: 2024-03-26
tags: ['Bedrijfsgroei']
---
On**dernemen is een avontuur vol uitdagingen en kansen. Maar wat als dat avontuur wordt vertraagd door facturen die nog niet betaald zijn en het lange wachten op je geld? Voor veel ondernemers is dit een grote ergernis, en in sommige gevallen belemmert het zelfs de groei van je bedrijf. Daar hebben wij de oplossing voor: factuur factoring. Een manier om jouw cashflow soepel te houden. Wat is factuur factoring? Hoe kan het jouw bedrijf vooruit helpen? Je leest het hier. **

## Wat is facturen factoring?

Factoring per factuur is een vorm van financiering die je als ondernemer in staat stelt om je facturen voor te financieren. Hierdoor ontvang je direct het uitstaande bedrag of een groot deel ervan. Zo hoef je niet langer te wachten op betalingen en krijgt je liquiditeit een boost.

## Drie eenvoudige stappen

Het proces van **facturen factoring** met Floryn is simpel en transparant, zodat jij als ondernemer wordt ontzorgd en meer tijd overhoudt voor wat je het liefste doet: ondernemen.

- Verstuur je factuur naar je klant
- Zet Floryn in de CC
- Ontvang binnen 24 uur je geld

## Niet langer wachten op betalingen

MKB bedrijven kunnen veel voordelen ervaren bij factuur factoring. Je krijgt het geld van de factuur voorgeschoten. Zo hoef je geen 30, 60 of zelfs 90 dagen te wachten op je betaling. Voor veel ondernemers kosten zaken als debiteurenbeheer veel tijd. Factoring met Floryn neemt deze zorg uit handen, waardoor je je volledig kunt richten op het ondernemen. Met een continue cashflow kun je investeren in groei en innovatie, zonder je zorgen te maken over je betalingen van facturen. Het contact met jouw klanten? Dat houd je gewoon zelf.

## Een slimme oplossing van Floryn

Ontdek hoe Floryn door factoring per factuur jouw onderneming kan ondersteunen en neem de controle over je financiën. Klik hieronder voor meer informatie en begin vandaag nog met het optimaliseren van je financiële gezondheid.

## Wil je weten wat de mogelijkheden zijn voor jouw bedrijf?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.