---
title: MKB krediet aanvragen - Zonder jaarcijfers
url: https://www.floryn.com/mkb-krediet
hostname: floryn.com
description: MKB krediet nodig? Je kunt flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Deze vraag je binnen 2 minuten online aan. Dat is de lening voor mkb.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
## Wat is een MKB krediet?

Het MKB krediet is er, niet geheel verrassend, voor MKB’ers. Banken zijn hier vaak niet op ingespeeld en helpen voornamelijk grote bedrijven. Zonde, vinden we. Daarom helpen wij bij Floryn jou wel, en hebben we het zakelijk krediet MKB mogelijk gemaakt. Hier heb je een bepaald geldbedrag beschikbaar, wat je kunt opnemen wanneer jij wil. Dat geldt ook zo bij het aflossen: wanneer jij wil.

ls ondernemer moet je de ruimte hebben om in te spelen op kansen en daarom is een lening MKB van Floryn flexibel. Je kunt geld opnemen wanneer je het nodig hebt en wanneer je even niets nodig hebt, betaal je ook niets. Zo kun je het precies afstemmen aan jouw behoefte.