---
title: Bedrijfskrediet aanvragen - Sneller dan de bank
url: https://www.floryn.com/bedrijfskrediet
hostname: floryn.com
description: Bedrijfskrediet nodig? Dit regel je eenvoudig online. Je kunt flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Binnen 2 uur nemen we contact met je op.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
## Wat is een bedrijfskrediet?

Bedrijfskredieten zijn een vorm van financiering om geld beschikbaar te maken voor jouw bedrijf. Daardoor kun je investeren, groeien en je ambities waarmaken. Wil je bijvoorbeeld extra personeel aannemen, investeren in materiaal of wat extra geld achter de hand hebben om kansen te pakken? Dan komt een bedrijfskrediet goed van pas. Als ondernemer moet je de ruimte hebben om in te spelen op kansen en daarom is een krediet van Floryn flexibel. Je kunt geld opnemen wanneer je het nodig hebt en wanneer je even niets nodig hebt, betaal je ook niets. Op zoek naar een bedrijfskrediet? Flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Binnen 2 uur nemen we persoonlijk contact met je op.