---
title: Bedrijfsfinanciering aanvragen - Sneller dan de bank
url: https://www.floryn.com/bedrijfsfinanciering
hostname: floryn.com
description: Bedrijfsfinanciering nodig? Binnen 2 uur persoonlijk contact, doe direct je aanvraag. Flexibel lenen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
tags: ['Bekijk alles']
---
# Een passende bedrijfsfinanciering voor ondernemers van nu

Als ondernemer sta je voor veel uitdagingen. Investeren in voorraad, een nieuwe machine of het verhogen van je naamsbekendheid. Om je hierbij te helpen, biedt Floryn verschillende bedrijfsfinancieringen.

Wat je uitdaging ook is, we hebben altijd een **bedrijfsfinanciering** die bij je past. Dat is zakelijke financiering van nu. Voor ondernemers van nu.