---
title: Waar bestaat de aflossing precies uit?
url: https://www.floryn.com/kennisbank/waar-bestaat-de-aflossing-uit
hostname: floryn.com
description: Iedere week betaal je een deel van het opgenomen bedrag terug. Dit gebeurt via een automatische incasso, zo heb je er geen omkijken naar.
sitename: floryn.com
---
Iedere week betaal je een deel van het opgenomen bedrag terug. Dit gebeurt via een automatische incasso, zo heb je er geen omkijken naar. Het bedrag dat afgeschreven wordt bestaat uit aflossing en rente. Zo betaal je het uitstaande saldo in de afgesproken periode terug. Extra terugbetalen? Geen probleem, dat kan altijd kosteloos.

Meer weten over terugbetalen? Klik hier.