---
title: Ondernemerskrediet van nu
url: https://www.floryn.com/ondernemerskredieten
hostname: floryn.com
description: Een krediet voor ondernemers aanvragen? Ontdek de mogelijkheden van zakelijk ondernemerskrediet bij Floryn.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
## Een krediet voor ondernemers van nu

Met een ondernemers krediet kun je investeren, groeien en je ambities waarmaken. Hier ben je, in tegenstelling tot veel bancaire zakelijke leningen, volledig flexibel.

Als ondernemer moet je de ruimte hebben om in te spelen op kansen en daarom zijn de ondernemerskredieten van Floryn flexibel. Je kunt geld opnemen wanneer je het nodig hebt en wanneer je even niets nodig hebt, betaal je ook niets. Op zoek naar krediet als ondernemer? Vraag je financiering aan.