---
title: Zakelijke hypotheek aanvragen - Je bedrijfspand financieren
url: https://www.floryn.com/zakelijke-hypotheek
hostname: floryn.com
description: Zakelijke hypotheek aanvragen? Financier je bedrijfspand tot € 500.000, los boetevrij af. Direct online aangevraagd, binnen 2u persoonlijk contact.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
## Zakelijk vastgoed financieren?

Investeren in een bedrijfspand voor jouw onderneming? Dat kan met een zakelijke hypotheek van Floryn. Financier jouw zakelijk vastgoed tot € 500.000 met een looptijd tot 5 jaar. Bij Floryn bieden we alles onder één dak: je kunt eventueel jouw zakelijk krediet én zakelijke hypotheek hier onderbrengen. Zo heb je een vast contactpersoon en hoef je niet met verschillende partijen te schakelen. Wel zo makkelijk!

Dat is zakelijke financiering bij Floryn.