---
title: Ontdek hoeveel je zakelijk kunt lenen - Floryn
url: https://www.floryn.com/wat-kan-ik-lenen
hostname: floryn.com
description: Met deze handige tool weet je twee minuten hoeveel je kunt lenen. Zonder jaarcijfers of stapels papier! Je hebt alleen je bankafschriften nodig.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
tags: ['Bekijk alles']
---
# Ontdek hoeveel jij kunt lenen

-
Snel inzicht in jouw mogelijkheden

-
Direct en vrijblijvend je aanvraag doen

-
Hulp nodig? Stel je vraag in onze chat


Een zakelijke lening van nu kan je bedrijf laten groeien en vooruit helpen. Je krijgt weer de mogelijkheid om te investeren in je onderneming. Maar hoeveel kun je eigenlijk lenen? Je berekent wat je kunt lenen met onze handige tool.

-
Snel inzicht in jouw mogelijkheden

-
Direct en vrijblijvend je aanvraag doen

-
Hulp nodig? Stel je vraag in onze chat


Een zakelijke lening is een geldbedrag dat je in één keer op je rekening krijgt. Ideaal voor grote investeringen in je bedrijf. Maandelijks betaal je een vast bedrag aan rente en aflossing. Zo kom je niet voor verrassingen te staan. Je regelt je zakelijke financiering volledig online en het enige wat we nodig hebben zijn bankafschriften. Wel zo makkelijk!

Wat je kunt lenen bij Floryn hangt af van verschillende factoren. Zo kijken we bijvoorbeeld naar hoe lang de onderneming bestaat en de gemiddelde maandomzet. Daarnaast is het risicoprofiel afhankelijk van hoeveel je bij ons kunt lenen. Je ontvangt maximaal 2x de gemiddelde maandomzet bij Floryn als zakelijke lening.

De voordelen van een zakelijke lening van nu

Omdat wij erin geloven en er 's ochtends mee opstaan. Hier kun je ons aan houden:

Binnen 2 uur nemen je persoonlijk contact met je op, om je aanvraag te bespreken.

Jij bepaalt de looptijd van je lening. Kies wat het beste bij jouw investering past.

Ontvang het geld direct op je rekening, zo kan je meteen investeren in je bedrijf.

Betaal de lening in wekelijkse termijnen terug en de rente staat vast.

Interessante blogartikelen, spraakmakende whitepapers en inspirerende ondernemersverhalen om jou te helpen bij je lening aanvragen voor zakelijk gebruik.

Wil je meer informatie naar aanleiding van deze berekening van wat je kunt lenen? Neem dan contact met ons op!

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.