---
title: Waarom is een ondernemers lening lastig bij de bank?
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/lenen-bank-moeilijk-waarom
hostname: floryn.com
description: Veel MKB'ers hebben moeite met het krijgen van een ondernemerslening bij de bank. Waarom is dat, en wat is een alternatieve financiering voor ondernemers?
sitename: Floryn
date: 2025-04-24
tags: ['Zakelijke financiering']
---
#### In het kort:

-
Slechts 51% van kleine bedrijven krijgt volledig krediet; banken zien MKB als risicovol.

-
Banken eisen financiële cijfers, en managementkwaliteit; de aanvragen zijn kostbaar en tijdrovend.

-
Floryn biedt tot € 2,5 miljoen financiering; eenvoudiger dan bankleningen voor MKB.


Benieuwd wat je kunt lenen als ondernemer? Het is in Europa nergens zo moeilijk om een ondernemers lening te krijgen als in Nederland, blijkt uit een onderzoek van Panteia in opdracht van de Europese Commissie. Slechts 51% van de kredietaanvragen voor kleine bedrijven wordt volledig gehonoreerd. Lees hier waarom het zo moeilijk is voor kleine bedrijven om bij een bank een lening te krijgen, en hoe ondernemers financiering kunnen krijgen bij Floryn.

Voor grotere bedrijven van 250+ medewerkers ligt het afwijzingspercentage voor zakelijke lening laag, maar liefst 96 procent van dit formaat bedrijf ontvangt een volledige financiering voor ondernemers na aanvraag. Wil je lenen als kleinere ondernemer? Dat afwijzingspercentage ligt vele malen hoger. Ook moeten je vaak een hogere rente betalen, en heb je een onderpand nodig. Dat komt doordat financiering voor ondernemers in het MKB door de bank sinds de crisis in 2008 wordt gezien als risicovol.

## Wat zijn de eisen van de bank voor ondernemers financiering?

Wil je een **ondernemers lening** aanvragen bij de bank? Bij financiering voor ondernemers moet je een businessplan, een overzicht van financiële cijfers en een goed ondernemersprofiel aanleveren, voordat je kredietaanvraag kan worden beoordeeld. Hiervoor moet je als MKB'er vaak diep in de buidel tasten. Een goede accountant kost al snel een paar duizend euro per maand. Ook kost het veel tijd (en dus geld) om een sterk businessplan op te stellen. De bank kijkt daarnaast ook nog naar de volgende zaken wanneer ondernemers financiering aanvragen:

**Kwaliteit van het management.**Hoe komen belangrijke beslissingen tot stand? Wordt er op tijd ingegrepen bij lastige situaties?**Status van de administratieve organisatie.**Hoe wordt er omgegaan met tussentijdse cijfers en prognoses? Wordt er tijdig bijgestuurd als het mis dreigt te gaan?**Hoe verlopen de kasstromen?**De ontwikkeling van de winstgevendheid wordt bekeken.**Op welke manier is de onderneming gefinancierd?**Is er veel eigen vermogen of juist vreemd vermogen geïnvesteerd?**Welke zekerheden heeft het bedrijf?**Met andere woorden: welke activa heeft het bedrijf die eventueel als onderpand kunnen dienen?**Analyse van de branche waarin de onderneming actief is**. Wil je een ondernemers lening? Dan kijkt de bank ook naar de concurrentie en de vooruitzichten in de branche op de korte en lange termijn.

## Ondernemers financiering zonder bank

Nu kun je je voorstellen hoe moeilijk en arbeidsintensief het is om geld bij een bank te lenen voor een MKB-er. Gelukkig zijn er ook andere partijen ondernemers financiering willen bieden. Ben je op zoek naar een lening MKB?Wil je geld lenen zonder bank? Denk bijvoorbeeld alternatieve financiering van Floryn. Hier kun je tot € 2,5 miljoen lenen, wat binnen 24 uur op je rekening staat. Benieuwd of zo'n alternatieve ondernemers lening iets voor jou is? Doe de Quickscan.

Kortom, het is voor kleinere bedrijven niet makkelijk om bij een bank een ondernemers lening te krijgen. Zij doen er verstandig aan om een alternatieve financierder te zoeken voor hun zakelijk krediet.

## Op zoek naar een zakelijke lening?

Ontdek hoe een zakelijke lening jouw bedrijf kan helpen groeien. Lees meer over de mogelijkheden, de voordelen en hoe het werkt. Laat je inspireren door succesverhalen en ontdek waarvoor je een zakelijke lening kunt inzetten.