---
title: Maak groei mogelijk: facturen financieren voor slimme ondernemers
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/facturen-financieren
hostname: floryn.com
description: Versnel je cashflow en groei met je onderneming: ontdek hoe facturen financieren met Floryn werkt. Facturen krijg je nog dezelfde dag betaald.
sitename: Floryn
date: 2024-03-26
tags: ['Ondernemen']
---
W**ist je dat een factuur in Nederland gemiddeld 39 dagen lang open staat? En als je zaken doet met grote organisaties of overheidsinstanties, kan het zelfs zo zijn dat je factuur nóg langer blijft liggen. Om dat probleem voor te zijn, is er factuur financiering bij Floryn, voorheen Invoice Finance. Zo ben je verzekerd dat je het geld snel op je rekening krijgt en je regie houdt over je cashflow. **

Facturen voorfinancieren is een slimme manier om jouw werkkapitaal een boost te geven. Je houdt je cashflow gezond, want bij Floryn kunnen we jouw **facturen financieren**. We snappen dat wachten op geld niet van deze tijd is. Daarom staat het geld van je verkoopfacturen met onze service dezelfde dag nog op je rekening. Het enige wat je hoeft te doen is je factuur uploaden naar ons platform, en wij zorgen voor de rest - snel en simpel. Zo overbrug je gemakkelijk wachttijden van 30, 60 of zelfs 90 dagen. En goed nieuws: het contact met je klanten? Dat blijft helemaal in jouw handen.

## Niet langer wachten op betaling

Openstaande facturen financieren, ook wel bekend als debiteurenfinanciering, is jouw oplossing tegen de storm van late betalingen. Verander ‘wachten op geld’ in groeimogelijkheden en stabiliteit voor jouw onderneming. Je bent niet verplicht om alle facturen te financieren. Bij Floryn is dat al mogelijk vanaf een enkele factuur.

## Betaal een vast percentage

De kosten van je facturen voorfinancieren zijn duidelijk: je betaalt geen hoge afsluitkosten. Je betaalt alleen een vast percentage van het factuurbedrag afhankelijk van hoe lang het duurt tot de factuur betaald is. Een ander voordeel: we rekenen naast afsluitkosten ook geen abonnementskosten!

Kun je wel wat flexibiliteit gebruiken in je business en die ene investering willen doen wanneer de mogelijkheid er is? Dat snappen we! Onze service waarin we openstaande facturen financieren is dan een goede uitkomst.

## Een slimme oplossing van Floryn

Ontdek hoe Floryn jouw bedrijf kan ondersteunen door factuur financiering bij het verbeteren van de cashflow en neem de controle over je financiën. Bezoek onze website voor meer informatie en begin vandaag nog met het optimaliseren van je financiële gezondheid.

## Wil je weten wat de mogelijkheden zijn voor jouw bedrijf?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.