---
title: Wat zijn opnamekosten en hoe worden deze berekend?
url: https://www.floryn.com/kennisbank/wat-zijn-opnamekosten-en-hoe-worden-deze-berekend
hostname: floryn.com
description: Wanneer je een flexibel krediet hebt en je doet een opname, betaal je kosten over de opname. Als je een opname doet, worden de kosten direct berekend.
sitename: floryn.com
---
Wanneer je een flexibel krediet hebt en je besluit geld op te nemen, betaal je kosten over de opname. Als je een opname doet via je account, worden de kosten direct berekend en vragen we daarvoor ook je akkoord. Wij verrekenen deze kosten met de uitbetaling van je opname.

De opname betaal je over het bedrag dat je opneemt. De opnamekosten zijn een percentage van het bedrag dat je opneemt bij een flexibel krediet.