---
title: MKB’ers sparen winst op in plaats van te investeren
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/mkb-spaart-winst-op
hostname: floryn.com
description: Ondanks gezonde financiën investeren veel MKB'ers hun winsten niet. Bij Floryn kunnen jouw reserves worden omgezet in succes. Klaar voor de volgende stap?
sitename: Floryn
date: 2024-07-01
tags: ['Bedrijfsgroei']
---
#### In het kort:

-
Nederlandse MKB's hebben flinke reserves opgebouwd, maar investeren nog te weinig in groei.

-
Wij bieden flexibele financiering en persoonlijk contact, anders dan traditionele banken.

-
Investeer in je toekomst met de financieringsoplossingen van Floryn, passend bij jouw doelen.


**R****ecent onderzoek toont aan dat, ondanks een positieve financiële gezondheid, veel van deze bedrijven terughoudend zijn geworden in het investeren van hun winsten. Het afgelopen jaar was de groei van Nederlandse MKB-bedrijven minimaal, maar hebben ze wel grote reserves opgebouwd. Hier liggen kansen die, samen met Floryn, kunnen worden omgezet in groei en successen.**

## MKB bedrijven en hun opgebouwde buffers

Het Nederlandse MKB heeft een sterke financiële buffer opgebouwd. Waar de verhouding van het eigen vermogen en het totale vermogen 10 jaar geleden lag op 34,7%, is dat 10 jaar later opgelopen naar 53,2%. Jacco Vonhof van MKB-Nederland denkt dat veel ondernemers voorzichtiger zijn geworden na wat jaren crisis. ‘Als de boel onzeker is, dan zorg je ervoor dat je jezelf helpt en reserves opbouwt.

Volgens het Ministerie van Economische Zaken investeert het MKB relatief weinig. Dit zou deels kunnen komen door een afwachtende houding ten aanzien van toekomstige kostenstijgingen en een verminderde afhankelijkheid van externe financiering.

## Floryn als alternatief voor de bank

Waar traditionele banken vaak terughoudend zijn bij het uitgeven van financieringen, biedt Floryn een uitkomst. Bij Floryn zijn we ondernemers, en kijken we verder dan enkel de cijfers binnen een onderneming. Floryn helpt je als ondernemer snel en betaalbaar vooruit. Dat doen we met zakelijke financiering van nu, de allerbeste service en persoonlijk contact. Voor jou en je bedrijf. Zodat jij kansen kunt pakken. Floryn denkt met je mee. Ook als het even tegenzit. Want jou helpen je ambities te realiseren, met de kracht van technologie, is wat óns als ondernemers drijft.

## Jouw bedrijf naar de top

Als Floryn begrijpen we dat de groeiplannen variëren van bedrijf tot bedrijf. Of het nu gaat om het investeren in duurzame technologieën, zoals de aanschaf van een elektrische bus, of het uitbreiden van productiecapaciteiten, Floryn biedt financieringsoplossingen die aansluiten bij jouw ambitie. Zo kun je kansen grijpen en je bedrijf naar een hoger niveau tillen.


## Een passende oplossing bij Floryn

Terwijl de MKB-sector in Nederland financiële reserves heeft opgebouwd, is het nu tijd om deze om te zetten in toekomstige groei en ontwikkeling. We weten dat ondernemen soms spannend kan zijn. Bij Floryn staan we voor je klaar om ondernemers te begeleiden bij elke stap. Onze financieringsoplossingen zijn net zo ambitieus als de bedrijfsdoelen. Zo kun jij je focussen op wat echt belangrijk is: je bedrijf laten groeien.

## Wil je weten wat de mogelijkheden zijn voor jouw bedrijf?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.