---
title: Onderzoek: acceptatie kredieten door bank historisch laag
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/acceptatie-kredieten-door-bank-historisch-laag
hostname: floryn.com
description: Uit een recent kwartaalrapport van de Europese Centrale Bank (ECB) blijkt dat banken een stuk minder kredieten uitgeven.
sitename: Floryn
date: 2025-04-24
tags: ['Ondernemen']
---
**Belangrijk nieuws voor ondernemers: uit een recent kwartaalrapport van de Europese Centrale Bank (ECB) blijkt dat banken een stuk minder kredieten uitgeven. Dit betekent dat het nog moeilijker is geworden voor ondernemers om financiering te krijgen voor hun bedrijf. Hoe komt dat, en wat betekent het voor jou als ondernemer?**

De ECB vroeg tussen december 2022 en januari 2023 151 Europese banken naar hun bereidheid kredieten te verlenen. Uit de resultaten blijkt dat een groot deel van de ondervraagde banken een stuk minder aantal aan zakelijke krediet uitgeeft dan voorheen. De belangrijkste aanleiding? Negatieve economische vooruitzichten en specifieke risico’s voor bepaalde industrieën. Ook houden banken een lagere risicotolerantie aan, dit is de mate van risico dat een bank wil nemen bij het financieren van ondernemingen.

**Ondernemers kloppen minder vaak aan bij de bank**

Niet alleen zijn banken strenger geworden, ondernemers vragen minder vaak financiering voor grote investeringen aan bij banken. Dit komt volgens de ECB voornamelijk door de flink gestegen rentes van de bank. Een andere oorzaak is het feit dat ondernemers minder investeringen doen vanwege onrust en onzekerheid op de markt.

**Opvallend:** er is ten opzichte van vorig kwartaal juist wél meer vraag gekomen naar werkkapitaal en voorraadfinanciering.

**Wat betekent dit voor ondernemers?**

Voor ondernemers betekent dit nieuws dat het nog lastiger is geworden om een zakelijke financiering aan te vragen bij de bank. Het is belangrijk om hier rekening mee te houden. Denk goed na over je financieringsbehoefte en onderzoek alternatieven voor traditionele bankkredieten. Banken stellen namelijk strengere voorwaarden en aanvragen worden vaker afgewezen. Als je wel een lening of krediet weet te bemachtigen, krijg je te maken met hogere rentes dan voorheen.

**Alternatieve financiering **

Wil jij graag een zakelijke lening of krediet aanvragen, maar doe je dat liever niet bij de bank? Of heb je helaas een afwijzing gekregen? Dan is een zakelijke financiering bij Floryn misschien wel iets voor jou! Je kunt financiering aanvragen van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Bij Floryn heb je geen ingewikkelde aanvraagprocedures, we hebben vaak alleen je zakelijke bankafschriften van de afgelopen 6 maanden nodig die je heel makkelijk met een PSD2 koppeling kunt delen. Een export van je bankafschriften in PDF is ook mogelijk. Heb je meer dan € 150.000 nodig? Dan stuur je ook jaarcijfers, een recente kolommenbalans en je debiteuren- en crediteurenlijst op.

Je aanvraag verloopt volledig online, binnen 2 minuten heb je een aanvraag ingediend. Extra fijn: binnen 24 uur krijg je uitsluitsel over je financiering, zo weet je direct waar je aan toe bent. Is je aanvraag goedgekeurd? Dan kun je direct geld opnemen. Dat kan online, maar ook via de handige app.

## Op zoek naar een zakelijk krediet?

Ontdek hoe een zakelijk krediet jouw bedrijf kan helpen groeien. Leer meer over de mogelijkheden, voordelen en hoe het werkt. Laat je inspireren door succesverhalen en ontdek waarvoor je een zakelijk krediet kunt inzetten.