---
title: Partners - Floryn
url: https://www.floryn.com/nl/partner-worden
hostname: floryn.com
description: Als partner van Floryn help je jouw klant eenvoudig en snel aan een zakelijk krediet. Met voordelen voor de klant én voor jou.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
Partner worden van Floryn

Zo haalt jouw klant het beste uit zijn onderneming. Van €10.000 tot € 2,5 miljoen.

Samen met 200+ partners ben je in goed gezelschap.

Binnen 24 uur duidelijkheid over je aanvraag.

Makkelijk aanvragen, geen account nodig.

Een vergoeding voor jezelf of korting voor je klant.

We staan altijd voor je klaar. Bel 073 8080 280 of mail naar partners@floryn.com.

(Nog) geen partner, maar wel financiering voor een klant aanvragen? Dat kan. Klik op de knop hieronder om te starten.

Veelgestelde vragen

Partner worden

Om partner te worden is een partnerovereenkomst niet noodzakelijk, je hebt ook geen inloggegevens nodig. Je kunt hier eenvoudig via de website een voorstel voor je klant aanvragen. Uiteraard is het wel zo handig om eerst kort kennis te maken.

Meld je aan als partnerHet maakt ons niet uit of je nu één of twintig aanvragen indient. Er is geen minimum om partner te worden.

Voor elke klant die je aandraagt ontvang je een vergoeding of een korting voor je klant. De hoogte hiervan is afhankelijk van de grote van het krediet. Je hebt recht op een vergoeding zodra je klant een financiering bij ons heeft lopen en zijn eerste opname heeft gedaan. Neem contact met ons op voor de voorwaarden.

Mocht je onze samenwerking vast willen leggen dan is dit uiteraard mogelijk, we hebben hiervoor een overeenkomst. Laat het ons weten indien je hier gebruik van wilt maken.

Over Floryn

Floryn werd in 2016 opgericht door Sven van der Biezen, Marijn van Aerle en Gion van den Bogaert. Zij zijn ondernemers, net als onze klanten. Daardoor kunnen we met Floryn precies inspelen op wat onze klanten nodig hebben. Achter het bedrijf staan sterke aandeelhouders zoals Peak Capital (bekend van o.a. The Fork en Catawiki) en Kalo Bagijn (oprichter van Binckbank en Brand New Day).

Meer over onsFloryn is een online kredietverstrekker. Wij bieden een flexibel krediet welke meegroeit met de omzet van het bedrijf. Aangevraagd in 3 minuten en binnen 24 uur geregeld. Geheel online, van aanvragen tot ondertekening. Vraag vrijblijvend een voorstel aan, zonder dat je ergens aan vast zit.

Hoe het werktKlant aanmelden

Je kunt online een voorstel aanvragen voor je klant. Je vult enkele gegevens in en uploadt de zakelijke bankafschriften van de afgelopen 6 maanden van je klant. Op basis daarvan nemen wij binnen 24 uur contact op met jou of je klant om de mogelijkheden te bespreken.

Ja dat is mogelijk. Bij het aanvragen van een voorstel voor je klant kun je aangeven met wie wij contact op mogen nemen. Je kunt hierbij kiezen om zelf contactpersoon te blijven of aangeven dat wij direct contact opnemen met je klant. Als de klant akkoord gaat met het voorstel en een financiering bij Floryn afsluit, wordt de klant automatisch contactpersoon.

Nadat de aanvraag is goedgekeurd ontvangt de klant een e-mail met inloggegevens voor zijn persoonlijke account en kan hiermee een wachtwoord instellen. Vervolgens geeft zijn persoonlijke account inzicht in de volgende stappen welke doorlopen moeten worden om gebruik te kunnen maken van het krediet:

- Door een foto te maken van een legitimatiebewijs en deze te uploaden is identificatie eenvoudig geregeld.
- De klant wordt via Twikey doorgeleid naar zijn eigen internetbankieren waar hij akkoord kan geven voor een zakelijke SEPA incassomachtiging.
- Via Twikey wordt bij de grootbanken de bankrekening direct geverifieerd. Afhankelijk van welke bank kan het zijn dat er gevraagd wordt om € 0,01 over te maken.
- De overeenkomst en eventuele borg kunnen via DocuSign online ondertekend worden, er hoeft niets geprint te worden.
- Na het doorlopen van deze stappen kan de klant direct geld opnemen.

Product

Het zakelijk krediet van Floryn is ontwikkeld voor en door ondernemers. Daarom weten we als geen ander waar je klant behoefte aan heeft. De voordelen voor jouw klant:

- Met één klik geld opnemen in een persoonlijk account

- Beoordeling enkel op basis van bankafschriften tot €150.000

- Kredietruimte groeit mee met de omzet

- Jaarlijkse rente vanaf 4,9%

- Online inzicht in zijn geldzaken

- Op elk moment boetevrij extra aflossen

- Binnen 24 uur een geregeld

Bekijk ons product- Wij nemen het debiteurenbeheer niet uit handen, debiteuren weten niet dat een bedrijf een krediet bij ons heeft lopen.
- Wij vragen niet om individuele facturen;
- Debiteuren hoeven niet verplicht in Nederland gevestigd te zijn, uitgangspunt is binnen Europa (daarbuiten is bespreekbaar);
- Wij hebben geen minimaal factoringspercentage, wij bieden een krediet waarbij flexibel opgenomen kan worden waardoor er rentekosten worden bespaard.

Wij bieden een flexibel krediet waarbij de ondernemer zelf beslist waarvoor dit wordt gebruikt. Het krediet kan gebruikt worden voor bijvoorbeeld de aankoop van inventaris, het opvangen van debiteuren, het inkopen van voorraad of het aannemen van personeel. Wij bieden geen hypotheken of lease producten aan.

Nadat alle documenten compleet zijn aangeleverd en de aanvraag voltooid is, ontvangt u binnen één werkdag uitsluitsel. In het geval van goedkeuring kunt u direct over het krediet beschikken.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.