---
title: InvoiceFinance heeft een nieuwe naam: Floryn
url: https://www.floryn.com/van-invoicefinance-naar-floryn
hostname: floryn.com
description: Als snelst groeiende zakelijk kredietverlener van NL slaan we een nieuwe weg in. Dit doen we onder een nieuwe naam die past bij onze ambities: Floryn
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
### Nieuwe naam

Hetzelfde scherpe aanbod en binnen 24 uur geregeld.

Als InvoiceFinance zijn we uitgegroeid tot een gevestigde speler op het gebied van zakelijk krediet, met 50 medewerkers en € 150 miljoen aan verstrekte financieringen. Met ingang van september 2019 hebben wij onze naam veranderd naar een naam die beter past bij onze ambities: Floryn.

Inderdaad, vernoemd naar de munt die terug gaat tot het jaar 1252 en verwijst naar de gedrevenheid en handelsgeest van Nederland, de succesvolle jaren van de Gouden Eeuw en naar de munt die als eerste werd geslagen door de hertog van Brabant.

**Wij gaan met Floryn de nieuwe standaard zetten op het gebied van online krediet.**


Hetzelfde scherpe aanbod en binnen 24 uur geregeld.

Je contactpersoon blijft hetzelfde, net zoals ons adres en telefoonnummer.

Aan je afspraken en voorwaarden met ons verandert uiteraard niets.

De gedrevenheid en handelsgeest zit in ons bloed én in dat van onze klanten: vele duizenden ondernemers die als geen ander weten wat er nodig is om ambities te realiseren. Dankzij hun input hebben we de afgelopen jaren continu ons product kunnen verfijnen en zet Floryn de nieuwe standaard in zakelijk financieren. Eén die niet alleen draait om geld, maar om snelheid, flexibiliteit en service.

Floryn zet innovatieve technologie in om het ondernemers zo makkelijk mogelijk te maken. Zo weten we op basis van alleen je banktransacties precies hoe jij er als ondernemer voorstaat en helpen we je graag om verantwoord te groeien, banen te creëren en jouw ambities te realiseren. Dat is wat ons dagelijks motiveert en bezighoudt.

Onze naam verandert, niet onze service. Je houdt dezelfde accountmanager, belt hetzelfde telefoonnummer en neemt nog net zo moeiteloos geld op. Het enige dat je zal merken is dat de website en jouw persoonlijke account een frisse nieuwe look en logo hebben.

Heb je nog vragen? Bekijk de veelgestelde vragen hieronder of neem contact op: mail naar contact@floryn.com of bel 073 851 15 45.


Veelgestelde vragen

Vanaf dit najaar krijgt InvoiceFinance een nieuwe naam: Floryn. De naam InvoiceFinance behouden we als handelsnaam, maar gaat uiteindelijk verdwijnen.

Wij zijn begonnen met het verstrekken van krediet op basis van openstaande facturen, ook wel factoring genoemd. Ondernemers konden een openstaande factuur indienen en kregen dat bedrag snel en eenvoudig uitbetaald. We deden letterlijk wat onze naam betekende: facturen financieren.

Maar dankzij feedback van onze klanten, hebben we het facturen gedeelte eruit kunnen halen. Daardoor hebben we financieren nóg makkelijker gemaakt.

Wij regelen alles, jij hoeft niets te doen.

Onze naam verandert, onze service niet. Je houdt dezelfde accountmanager, draait hetzelfde telefoonnummer en neemt nog net zo moeiteloos geld op. Het enige dat je zal merken is dat de website en het platform een frisse nieuwe look en logo hebben.

Nee. InvoiceFinance is alleen van naam veranderd naar Floryn. Ons personeel, kantoor en ambitie blijven hetzelfde.

Voor jou als klant verandert er zo min mogelijk. Zodat je geen gedoe hebt en verder kunt met ondernemen.

Wat er voor jou verandert:

Het platform krijgt een frisse, nieuwe look. Je blijft op dezelfde eenvoudige manier geld opnemen.Per ingang van eind november is daarnaast je contract juridisch overgedragen aan Floryn Nederland B.V.

Met ingang van eind november worden de betalingen verwerkt door de juridische entiteit Stichting Floryn Payments in plaats van Stichting InvoiceFinance.

Nee. Alles blijft hetzelfde. Je kunt nog steeds eenvoudig geld opnemen en aflossen wanneer jij wil. Ook aan je afspraken en voorwaarden met ons verandert uiteraard niets.

Wel hebben wij juridisch je financiering overgedragen aan een andere entiteit binnen Floryn, te weten Floryn Nederland B.V., die vanaf eind november ook de formele contractpartij is ten aanzien van je financiering.

Nee. De gemaakte afspraken en voorwaarden blijven hetzelfde.

Ja. De meest actuele link naar de login pagina vindt je terug op onze website, maar ook oude links blijven gewoon werken.

Als je toch nog ergens tegen aanloopt, neem dan contact met ons op. We helpen je graag!

Nee. Je contactpersoon verandert niet, je kunt gewoon contact op blijven nemen met je huidige contactpersoon, via hetzelfde emailadres en telefoonnummer.

Ik ben partner of publisher

Er verandert voor jou niets. Afgezien van het feit dat je nu met Floryn samenwerkt in plaats van InvoiceFinance.

Staan wij op jouw website? We hebben een infokit voor je gemaakt, zodat je alles kunt aanpassen naar ons nieuwe merk: Floryn. Neem contact met ons op voor meer informatie.

Go for it.

Bel 073 851 15 45 of gebruik de chat.

Ontvang wekelijks nieuwe inzichten voor de ondernemer van nu.