---
title: Snel zakelijk krediet - Binnen 2 uur persoonlijk contact
url: https://www.floryn.com/snel-zakelijk-krediet
hostname: floryn.com
description: Snel zakelijk krediet vraag je binnen twee minuten aan. Geen jaarcijfers nodig. Financiering van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Doe direct online je aanvraag.
sitename: Floryn
date: 2025-01-01
---
## Wat is een zakelijk krediet?

Met een **snel zakelijk krediet** kun je investeren, groeien en je ambities waarmaken. Wil je bijvoorbeeld extra personeel aannemen, investeren in materiaal of wat extra geld achter de hand hebben om kansen te pakken? Dan komt een snel zakelijk krediet goed van pas. Als ondernemer moet je de ruimte hebben om in te spelen op kansen en daarom is een krediet van Floryn flexibel. Je kunt geld opnemen wanneer je het nodig hebt en wanneer je even niets nodig hebt, betaal je ook niets.