---
title: Geld lenen zonder gedoe
author: Redactie Floryn
url: https://www.floryn.com/blog/geld-lenen-zonder-gedoe
hostname: floryn.com
description: Wil jij graag groeien met je onderneming, en heb je financiering nodig? Bij Floryn kun je snel zakelijk geld lenen zonder gedoe. Doe direct je aanvraag!
sitename: Floryn
date: 2025-04-24
tags: ['Ondernemen']
---
**Bij Floryn weten we hoe het is om ambitieuze groeiplannen te hebben. We zijn immers zelf ondernemers! Hierdoor weten we ook dat het frustrerend kan zijn om bij de bank te moeten aankloppen voor financiering. Je hebt vaak stapels papieren nodig en een flinke portie geduld. Wij pakken het liever anders aan: bij Floryn kun je snel geld lenen zonder gedoe.**

Wil jij dit jaar groeien met je onderneming, maar heb je financiering nodig? Bijvoorbeeld om een nieuwe machine aan te schaffen, een bedrijfsovername te doen of je voorraad voor te financieren? Veel ondernemers kijken hier onnodig tegenop. Bij Floryn heb je namelijk al binnen 24 uur een zakelijke lening of krediet. Zakelijk geld lenen zonder gedoe, maar mèt persoonlijke aandacht. Heb je in de toekomst toch meer financiering nodig? Dan denken we graag met je mee over hoe we je lening of krediet mee kunnen laten groeien met je plannen.

## Zakelijke geld lenen zonder gedoe: hoe werkt dat?

Bij Floryn vinden we het belangrijk dat iedere ondernemer de kans krijgt om te groeien. Daarom is ons aanvraagproces eenvoudig en toegankelijk. Je hoeft niet bij ons op kantoor te komen om zakelijke financiering te krijgen. Je aanvraag gaat volledig online via onze beveiligde website. Hier vul je allereerst een aantal basisgegevens over je bedrijf in. Denk hierbij aan je bedrijfsnaam, en je e-mailadres. Ook geef je aan hoeveel financiering je nodig hebt. Vervolgens upload je zes maanden aan zakelijke banktransacties. Je kunt PDF-bestanden uploaden, maar je kunt ook een koppeling maken met je bank. Deze stappen zijn heel eenvoudig en kosten je niet meer dan een paar minuten.

Heb je grote groeiplannen, en wil je graag meer dan € 150.000 lenen? Dan hebben we ook een recente kolommenbalans en je debiteuren- en crediteurenlijst nodig. Anders dan bij andere financierders, hoef je bij ons geen jaarverslagen of ondernemingsplannen op te sturen. Je aanvraag is dus al binnen vijf minuten geregeld! Zo kun je snel geld lenen zonder gedoe.

Als we je aanvraag binnen hebben, gaan we meteen voor je aan de slag. Met onze slimme technologie berekenen we wat je precies kunt lenen. Binnen 24 uur word je gebeld door een van onze adviseurs om het aanbod door te spreken.

### Hoe neem ik het geld op?

Nu komt het belangrijkste: het opnemen van je financiering. Is je krediet aanvraag goedgekeurd? Dan kun je vanuit je persoonlijke account bij Floryn direct geld opnemen, je ontvangt het bedrag dan binnen één dag op je rekening. Goed om te weten: als je niets opneemt, betaal je ook niets. Dat is pas zakelijk geld lenen zonder gedoe!

### Wat als ik later meer wil lenen?

Gaat het je bedrijf voor de wind, en wil je graag meer financiering aanvragen? Dat gaat bij Floryn heel eenvoudig, je hoeft geen nieuw aanvraagproces in. Als jouw omzet groeit, kan je financiering met je meegroeien. Zo heb je nog meer financiële ruimte om jouw ambities als ondernemer waar te maken.

## Zakelijk krediet of zakelijke lening?

Goed om te weten: bij Floryn kun je een zakelijk krediet of een zakelijke lening krijgen. In allebei de gevallen kun je geld lenen zonder gedoe. Het verschil zit in de manier waarop je het geld opneemt. Zo kun je bij de zakelijke lening het volledige bedrag in één keer opnemen. Kies je voor een zakelijke krediet? Dan kun je flexibel opnemen wanneer je maar wilt.

Wil jij snel geld lenen zonder gedoe? Dan ben je bij Floryn aan het juiste adres. Zowel voor het zakelijk krediet als de zakelijke lening hebben we alleen je jaarcijfers nodig (bij meer dan € 150.000 ook en een recente kolommenbalans en je debiteuren- en crediteurenlijst).

## Hoeveel geld kan ik lenen?

Floryn is er voor grote en kleinere ondernemers. Zo kun je bij ons kun je terecht voor zakelijke financiering van € 10.000 tot € 2,5 miljoen. Ben je benieuwd of je in aanmerking komt voor financiering, en wil je weten welke soort financiering bij je past? Dan is het slim om onze gratis Quickscan te doen. Deze scan vertelt je in enkele minuten hoeveel je ongeveer kunt lenen. Ben je enthousiast? Dan kun je direct een lening of krediet aanvragen. Binnen 24 uur krijg je een persoonlijk voorstel.

## Wat zijn de kosten van financiering bij Floryn?

Natuurlijk wil je zakelijk geld lenen zonder gedoe, maar de kosten spelen natuurlijk ook mee! De kosten van een zakelijke lening of een zakelijk krediet bij Floryn hangen af van hoeveel geld je nodig hebt, en wat het risicoprofiel van je bedrijf is. Hoe meer geld je leent, des te lager de rente. Je risicoprofiel wordt bepaald op een schaal van A tot en met D, risicoprofiel A een laag risico en profiel D een hoger risico.

Bij Floryn zijn we altijd transparant over de kosten van je lening. We zijn altijd direct, maar vriendelijk. Als we je een persoonlijk aanbod doen, vertellen we je precies wat je moet weten. We houden van persoonlijk contact, niet van kleine lettertjes. Bereken hier de kosten van jouw zakelijke financiering.

## Op zoek naar een zakelijke financiering?

Met een financiering van nu kun je je ambities waarmaken en je bedrijf laten groeien. Vraag hier direct je financiering aan of ontdek via onze Quickscan binnen 2 minuten de mogelijkheden voor jouw bedrijf.