---
title: Benodigdheden | Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/benodigdheden
hostname: swishfund.nl
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Duidelijk over kosten en benodigde informatie


Bij Swishfund houden we van duidelijkheid. Daarom vertellen we je precies wat je kunt verwachten als je een zakelijke lening bij ons aanvraagt. Onze leningen starten met een flexibele rente vanaf 1% per maand.

**Het exacte tarief hangt af van:**

- Het leenbedrag
- De financiële gezondheid van je bedrijf
- Een eventueel onderpand

De afsluitkosten en rente worden berekend als percentage van het geleende bedrag en dagelijks in gelijke delen afgeschreven, samen met de aflossing. Zo weet je precies waar je aan toe bent. Wil je sneller aflossen? Geen probleem, daar rekenen we geen extra kosten voor.

##### Wat hebben we van jou nodig?

Om je kredietwaardigheid te beoordelen, vragen we in eerste instantie om een overzicht van je banktransacties. Bij hogere leenbedragen hebben we mogelijk extra informatie nodig. Maar geen zorgen, we houden het simpel en vragen alleen om wat echt nodig is. Tijd is immers kostbaar.

##### Klaar om door te pakken?

Vraag binnen 5 minuten een zakelijke lening aan en ontvang binnen 24 uur het geld op je rekening.