---
title: 5 zakelijke voornemens voor een succesvol 2023 | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/5-zakelijke-voornemens-voor-een-succesvol-2023
hostname: swishfund.nl
description: Het nieuwe jaar staat voor de deur, waar de meeste mensen zich voornemen om volgend jaar meer te sporten, een mooie reis te maken of de tuin te verbouwen, ligt het voor ondernemers iets anders. In december worden begrotingen gemaakt, budgetten bepaald en doelen gesteld. Maar hoe ga je ervoor zorgen dat je, je ook daadwerkelijk op deze doelen kan focussen? Weten hoe jij volgend jaar die mooie reis gaat maken, zonder te veel stress over je onderneming, je leest het hier.
sitename: swishfund.nl
date: 2022-09-18
---
# 5 zakelijke voornemens voor een succesvol 2023

#### Merel Nijland

## Introductie

Het nieuwe jaar staat voor de deur, waar de meeste mensen zich voornemen om volgend jaar meer te sporten, een mooie reis te maken of de tuin te verbouwen, ligt het voor ondernemers iets anders. In december worden begrotingen gemaakt, budgetten bepaald en doelen gesteld. Maar hoe ga je ervoor zorgen dat je, je ook daadwerkelijk op deze doelen kan focussen? Weten hoe jij volgend jaar die mooie reis gaat maken, zonder te veel stress over je onderneming, je leest het hier.

Wat je doel voor 2023 ook is, maak komend jaar meer budget en tijd vrij voor wat jij nu echt wilt bereiken. Laat onderstaande goede zakelijke voornemens je verder brengen in het nieuwe jaar.

**Neem je klantbestand onder de loep**

Zitten er nog klanten in jouw klantenbestand die je kan benaderen om contact te herstellen of juist om het contact warm te houden? Misschien wil je eindejaar bericht sturen of bouw je een strategie uit waarmee je deze klanten weer aanspreekt. Maar wees ook kritisch, welke klanten wil je niet meer benaderen en welke passen niet (meer) bij jouw bedrijf. Opschonen dus.

**Administratie op orde brengen**

Net nu je dat ene document nodig hebt, kan je het nergens vinden. Handen in het haar, want het moet toch echt vandaag gebeuren. Laat dit in 2023 achterwege en orden je administratie. Je weet dat er elk jaar een aantal belangrijke momenten zijn, zoals de btw-aangifte, waarbij wat structuur je veel tijd kan besparen. Vermijd onnodige stress met onze btw-aangifte checklist en zorg ervoor dat je alles geordend hebt voor het moment van aangifte.

**Maak je cashflow inzichtelijk**

Door je administratie op orde te hebben, wordt het verloop van je cashflow ook een stuk soepeler. Bij een positieve cashflow komt er meer geld binnen dan er uit gaat. Hierdoor heb je voldoende financiële ruimte om aan betalingsverplichtingen te voldoen en voorkom je vervelende verrassingen. Voeg cashflow verbeteren, maar toe aan het lijstje.

**Plannen, plannen, plannen**

Zo weet je zeker dat je alle belangrijke data alvast in je agenda hebt staan en op tijd start met zakelijke verplichtingen, zoals de btw-aangifte, je niet vergist in zomer of wintertijd en je met jouw marketinguitingen kan inspelen op belangrijke dagen. Zo bespaar je niet alleen geld, maar ook tijd.

**Bedrijf verduurzamen**

Verdiep je voor komend jaar eens in verduurzaming, naast dat het door consumenten steeds belangrijker wordt gevonden om een duurzaam product te kopen. Kan het voor jou als ondernemer kosten besparen. Er zijn vele opties waar je in kan investeren om te verduurzamen. Jouw bedrijf verduurzamen is misschien wel makkelijker dan je denkt.

**Volgend jaar groei realiseren met jouw bedrijf? **

Vraag eenvoudig en snel jouw zakelijke lening aan bij Swishfund en investeer in jouw toekomst. Kies jij ervoor om je bedrijf te verduurzamen? Op naar een succesvol 2023!