---
title: Snel een zakelijke lening afsluiten? Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/
hostname: swishfund.nl
description: Een zakelijke lening tot €500.000 in 5 minuten aangevraagd en binnen 24 uur op je rekening.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Snel een zakelijke lening afsluiten.

Een zakelijke lening **tot €500.000** in **5 minuten** aangevraagd en **binnen 24 uur** op je rekening.

Wij zijn Swishfund

## Voor ondernemers, door ondernemers

Wij snappen dat jij door wilt met ondernemen. Daarom ondersteunen we je graag met de juiste zakelijke lening. Zodat jij met zekerheid kunt doorpakken.

Boetevrij aflossen? Geen probleem, na 25% van de looptijd!

## Een zakelijke lening in 3 stappen

### Jouw lening

Doe vrijblijvend een online aanvraag en laat ons weten hoeveel je wilt lenen.

### Jouw bedrijfsgegevens

Houd je bedrijfsgegevens bij de hand. We vragen je KvK-nummer en NAW-gegevens.

### Jouw bankgegevens

Via een beveiligde bankkoppeling geef je eenmalig toestemming voor een veilige verbinding met je bank. Daarna berekent ons systeem automatisch jouw ruimte voor een zakelijke lening. Eerder aflossen? Geen probleem! Bij Swishfund kun je na 25% van de looptijd van je lening boetevrij aflossen.

## Swishfund in cijfers

Met de efficiëntie van een fintech en de proactieve houding van onze mensen bieden wij ondernemers in Nederland sinds 2016 een alternatief voor bancaire bedrijfsfinancieringen.

###### gefinancieerd

###### ondernemers

###### leningen uitgegeven

###### Trustpilot

## Wij hebben al 7000+ ondernemers geholpen

Wij zijn erkend MKB-financier en daar zijn we trots op!

## We helpen je graag verder

Heb je vragen of hulp nodig bij het aanvragen van je zakelijke lening? Ons deskundige team staat voor je klaar.

Wij zijn op werkdagen bereikbaar van 09.00 tot 17.30 uur.

### Meer weten?

Voor de online aanvraag hebben we de volgende gegevens en documenten van je nodig:

**NAW-gegevens**, je**KvK-nummer**en een**transactieoverzicht**van je zakelijke bankrekening.

- Het transactieoverzicht kun je aanleveren door je bank te koppelen via een beveiligde omgeving, of door een MT940-bestand te downloaden.

- Afhankelijk van de hoogte van je lening kunnen wij ook om de volgende documenten vragen:

-
**Jaarcijfers**en een overzicht van**schulden en leningen** **Aangifte inkomstenbelasting**- Een kopie van je
**identiteitsbewijs**

Om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening, vragen wij dat:

- Je bedrijf staat ingeschreven bij KvK
- Je bedrijf minimaal 1 jaar bestaat
- Je een zakelijke bankrekening hebt
- Je omzet minimaal € 30.000,- per jaar is

Een zakelijke lening is er om jouw onderneming verder te helpen. Daarom vinden we het belangrijk dat je een lening krijgt die verantwoord is voor jouw situatie. Bij ons kun je al terecht voor een lening vanaf **€ 5.000,- tot maximaal € 500.000,-**. Je vraagt je zakelijke lening vrijblijvend aan.

Zodra jouw aanvraag volledig is en positief beoordeeld wordt, staat het geld binnen **24 uur op je zakelijke rekening**. Zo kun jij direct doorpakken.

Eenvoud en snelheid staan voorop. Volg deze stappen:

- Vul je aanvraag in met het gewenste bedrag, de looptijd en de doelstelling van je lening.
- Lever je transactiegegevens aan van je zakelijke bankrekening. Dit kan eenvoudig via een beveiligde bankkoppeling (PSD2) of door een transactiebestand in MT940-formaat te uploaden, dat je kunt downloaden via je online bankomgeving.
- Wij berekenen jouw kredietruimte en nemen binnen 1 werkdag contact met je op voor de vervolgstappen.
- Afhankelijk van de omvang van de aanvraag kunnen we om een aantal extra documenten vragen.

Bij ons zijn de kosten transparant en duidelijk:

**Eenmalige afsluitvergoeding**Dit is standaard 2% (met een minimum van €650) van het leenbedrag, met een minimumbedrag.**Maandelijkse premie**Deze wordt bepaald op basis van het**risicoprofiel**van jouw onderneming en het leenbedrag.

Na beoordeling van je aanvraag ontvang je een **definitief voorstel.**

Om je een helder beeld te geven in de kosten van zakelijk lenen, hebben we twee voorbeelden opgesteld. Hierin laten we de mogelijke kosten zien in een **Uniform Kredietoverzicht (UKO)**. Zo weet je precies waar je aan toe bent. Bekijk de voorbeelden hier.