---
title: Over ons | Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/over-ons
hostname: swishfund.nl
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
Over ons

# Swishfund, voor ondernemers, door ondernemers

Met de efficiëntie van een fintech en de proactieve houding van onze mensen bieden wij ondernemers in Nederland sinds 2016 een alternatief voor bedrijfsfinancieringen. Wij zijn Swishfund, erkend MKB-financier mét keurmerk en daar zijn we trots op!

Onze missie

## De no-nonsense financier voor ondernemers

Ondernemers zijn het hart van onze economie en wij ondersteunen ze waar mogelijk. Sinds 2016 bieden wij, met topondernemer en medeoprichter Pieter Schoen, financieringsoplossingen aan het MKB. Bij ons kunnen ondernemers snel en eenvoudig geld lenen om kansen te grijpen, te groeien of rekeningen te betalen.

Wij kennen de ondernemersmentaliteit en begrijpen de uitdagingen. We zijn erkend MKB-financier en ondersteunen ondernemers gedurende de hele levensloop van hun bedrijf.

## Swishfund Erkend

MKB-financier

Betrouwbaarheid speelt voor jou een grote rol bij het afsluiten van een zakelijke lening, en daar hechten wij bij Swishfund evenveel waarde aan. Als erkend MKB Financier, aangesloten bij de Stichting MKB Financiering, werken wij volgens de Gedragscode Klein Zakelijk Krediet. Dit houdt in dat we ons houden aan duidelijke en eerlijke regels, zodat we jou als ondernemer transparante, betrouwbare en verantwoorde financieringsoplossingen kunnen bieden die perfect aansluiten bij jouw behoeften.

## Doorpakken met Swishfund

Pieter Schoen, bekend van het tv-programma Dragons' Den, zag in 2016 een grote kans in de wereld van bedrijfsfinanciering. Hij merkte dat het MKB steeds vaker behoefte had aan snelle en flexibele leningen, terwijl traditionele banken steeds vaker nul op het rekest gaven, te traag waren in hun besluitvorming of een overvloed aan documentatie vereisten. Als echte ondernemer wist Pieter hoe belangrijk het is om snel te kunnen reageren als er financiële kansen voorbijkomen.

Met die visie richtte hij in 2016 samen met twee partners Swishfund op, om de financiële markt in beweging te brengen. Swishfund is een innovatieve fintech die eenvoudig en snel zakelijke leningen aanbiedt. Het doel? Ondernemers de flexibiliteit bieden om snel financiële beslissingen te nemen, zodat ze kunnen inspelen op kansen en hun bedrijf kunnen laten groeien.

## Zo is het allemaal begonnen

###### 2016

### Oprichting Swishfund

Swishfund wordt opgericht door Pieter Schoen, met één missie: ondernemers snel financiële kracht geven. Als eerste alternatieve financier in Nederland, voor ondernemers, door ondernemers.

###### 2017

### De eerste zakelijke lening verstrekt

De eerste zakelijke lening wordt verstrekt. Een belangrijke stap in het ondersteunen van ondernemers om door te pakken en kansen te omarmen.

###### 2018

### Start Swishfund UK

Swishfund breidt internationaal uit met de lancering in het Verenigd Koninkrijk. Meer ondernemers krijgen nu toegang tot snelle en flexibele financiering.

###### 2019

### Volledig geautomatiseerd proces

Swishfund maakt het aanvragen van een lening makkelijker. Ondernemers kunnen nu binnen 5 minuten een lening aanvragen met slechts enkele documenten.

###### 2021

### Steun tijdens Covid-19

Tijdens de Covid-19-pandemie ondersteunt Swishfund duizenden ondernemers. Snelle en eenvoudige financiering helpt bedrijven in moeilijke tijden vooruit.

###### 2023

### 10.000ste lening en mijlpaal

Swishfund verstrekt de 10.000ste lening en bereikt een mijlpaal van 250 miljoen euro aan cumulatief gefinancierd kapitaal waarmee ondernemers kunnen doorpakken en groeien.

###### 2024

### Nieuwe funding voor groei

Dankzij nieuwe funding kunnen we nog meer ondernemers ondersteunen met een zakelijke lening om kansen te benutten.

###### 2025

### Rebranding Swishfund

Swishfund krijgt een nieuwe huisstijl en website. Dit versterkt onze positie om ons te blijven inzetten voor het succes en de groei van ondernemers.

## Waar wij voor staan

Betrouwbaarheid is voor ons vanzelfsprekend. Voor een fintech zijn we makkelijk benaderbaar, met een doorpakkersmentaliteit die ons onderscheidt. We hebben oog voor elke klant en met onze no-nonsense aanpak weet je altijd precies waar je aan toe bent.

### Snelheid

Net als jij geloven wij in snelheid en doorpakken. Daarom vraag je bij ons in 5 minuten een zakelijke lening aan en ontvang je het geld binnen 24 uur op je rekening.

**Gemak**

Jij wilt snel en eenvoudig een lening aanvragen. Daarom vragen wij slechts minimale bedrijfsgegevens. Via een beveiligde bankkoppeling geef je eenmalig toestemming voor een veilige verbinding met je bank. Zo kun jij doorpakken en doen waar je goed in bent: ondernemen. Daarnaast kun je bij Swishfund ook boetevrij aflossen na 25% van de looptijd van je lening.

**Transparantie**

Wij houden van helderheid. Of het nou om onze tarieven, onze processen of onze dienstverlening gaat. Heb je vragen? Bel ons gerust, we helpen je graag verder.

## Swishfund in cijfers

Als erkend MKB-financier ondersteunen wij ondernemers gedurende de hele levensloop van hun bedrijf.

###### gefinancieerd

###### ondernemers

###### leningen uitgegeven

###### Trustpilot

## Nieuws voor ondernemers, door ondernemers

## Ben jij een doorpakker?

Wil jij deel uitmaken van ons ambitieuze team en elke dag de ondernemers in Nederland vooruithelpen? Wij zijn een vooruitstrevende fintech, met een no-nonsense mentaliteit. Wij zijn altijd op zoek naar doorpakkers die ons team kunnen versterken. Bekijk onze vacatures, of stuur een open sollicitatie.

## Wij staan voor je klaar!

Heb je een vraag over zakelijk lenen of over Swishfund? Kijk bij de veelgestelde vragen of neem contact met ons op. We helpen je graag.