---
title: Financieringsdoel Voorraad | Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/financieringsdoel-voorraad
hostname: swishfund.nl
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Altijd voldoende voorraad. Altijd klaar om te leveren.

Met een voorraadfinanciering zorg je dat je nooit nee hoeft te verkopen. Snel geregeld, zonder gedoe.

## Voorraadfinanciering voor ondernemers met ambitie

Met voorraadfinanciering van Swishfund beschik je direct over de financiële ruimte om voorraad in te kopen — zonder je cashflow onder druk te zetten. 40% van onze klanten gebruikt hun lening voor voorraad. Waarom? Omdat voorraad = omzet.”

Seizoensdrukte opvangen

Je runt een kledingwinkel en weet dat de herfstcollectie altijd goed loopt. Door op tijd in te kopen bij je leverancier, krijg je extra korting. Met een zakelijke lening van Swishfund financier je de inkoop vooruit, en betaal je terug zodra de verkoop op gang komt.

Sneller schakelen bij onverwachte vraag

Je webshop verkoopt woonaccessoires. Een bepaald product gaat opeens viraal op TikTok. Je wilt snel bijbestellen voordat de hype voorbij is. Dankzij een flexibele kredietlijn beschik je meteen over het benodigde bedrag.

Leverancierskorting benutten

Een groothandel biedt je 15% korting bij betaling binnen 7 dagen. Die kans wil je niet laten liggen. Met voorraadfinanciering kun je de factuur direct betalen en later rustig aflossen.

Stabiele buffer opbouwen

Je wilt niet telkens tot de laatste doos wachten voordat je bijbestelt. Een structurele kredietlijn van Swishfund helpt je een vaste voorraadbuffer aan te houden, zodat je altijd kunt leveren.

## Waarom voorraadfinanciering bij Swishfund?

Bij Swishfund snappen we dat voorraad je omzet en groeikansen zijn. Daarom regelen we snelle, eenvoudige financiering, zodat jij kunt inkopen wanneer het nodig is. Geen gedoe, wel ruimte om te ondernemen. Zo speel je soepel in op pieken, acties of kansen, zonder je cashflow te belasten.

###### gefinancieerd

###### bedrijven

###### leningen

## Hoe werkt voorraadfinanciering bij Swishfund

Voorraad inkopen, zonder je cashflow te belasten? Dat kan verrassend eenvoudig. Swishfund maakt zakelijk financieren snel, duidelijk en toegankelijk. In slechts een paar stappen staat het geld op je rekening. Klaar om te investeren in je voorraad.

#### Voorbereiding

###### 1

Wij maken zakelijk lenen voor ondernemers graag zo makkelijk, snel en verantwoord mogelijk. Voldoe je aan de onderstaande voorwaarden? Dan kun je bij ons een zakelijke lening aanvragen.

- Je bedrijf staat ingeschreven bij KvK
- Je bedrijf bestaat minimaal 1 jaar
- Je hebt een zakelijke bankrekening
- Je omzet is minimaal € 30.000,- per jaar

###### 2

- Jaarcijfers, schulden en leningen overzicht
- Aangifte inkomstenbelasting
- Kopie ID bewijs

#### Lening aanvragen

###### 3

Doe vrijblijvend een online aanvraag en geef aan welk bedrag je nodig hebt. Via een eenmalige, beveiligde bankkoppeling krijgen we direct inzicht in je situatie. En kunnen we snel bepalen welke financiering bij jou past.

###### 4

Ons systeem berekent automatisch je ruimte voor een zakelijke lening op basis van jouw aanvraag. Hoeveel je kan lenen hangt af van jouw behoefte en de financiële ruimte die je hebt. We doen een extra krediet check zodat je zeker weet dat de lening verantwoord is. Resterende documenten kun je uploaden via een beveiligde omgeving.

###### 5

Is je aanvraag compleet? Dan gaan wij direct aan de slag. Je ontvangt snel een voorstel op maat. Ga je akkoord?

- Je tekent de overeenkomst digitaal
- Wij voeren de laatste check uit
- Binnen 24 uur staat het bedrag op je zakelijke rekening

Zo beschik je razendsnel over de financiering die je nodig hebt om je voorraad op peil te brengen of uit te breiden.

#### Na de uitbetaling

###### 6

We maken het terugbetalen van je lening zo makkelijk mogelijk met twee opties: **dagelijkse automatische incasso** of **automatische pinafroming**. Meestal gebruiken we incasso, maar werk je in de horeca of retail, dan is pinafroming ideaal. Je betaalt dan een vast percentage van je pinomzet terug. Op drukke dagen wat meer, op rustige dagen wat minder. Zo blijft het overzichtelijk en past het bij je omzet.

Extra aflossen? Dat kan altijd boetevrij bij Swishfund.


## Wij staan voor je klaar!

Heb je vragen of hulp nodig bij het aanvragen van je zakelijke lening? Ons deskundige team staat voor je klaar.

Wij zijn op werkdagen bereikbaar van 09.00 tot 17.30 uur.

### Hulp nodig?

Voor de online aanvraag hebben we de volgende gegevens en documenten van je nodig:

**NAW-gegevens**, je**KvK-nummer**en een**transactieoverzicht**van je zakelijke bankrekening.

- Het transactieoverzicht kun je aanleveren door je bank te koppelen via een beveiligde omgeving, of door een MT940-bestand te downloaden.

- Afhankelijk van de hoogte van je lening kunnen wij ook om de volgende documenten vragen:

-
**Jaarcijfers**en een overzicht van**schulden en leningen** **Aangifte inkomstenbelasting**- Een kopie van je
**identiteitsbewijs**

Om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening, vragen wij dat:

- Je bedrijf staat ingeschreven bij KvK
- Je bedrijf minimaal 1 jaar bestaat
- Je een zakelijke bankrekening hebt
- Je omzet minimaal € 30.000,- per jaar is

Een zakelijke lening is er om jouw onderneming verder te helpen. Daarom vinden we het belangrijk dat je een lening krijgt die verantwoord is voor jouw situatie. Bij ons kun je al terecht voor een lening vanaf **€ 5.000,- tot maximaal € 500.000,-**. Je vraagt je zakelijke lening vrijblijvend aan.

Zodra jouw aanvraag volledig is en positief beoordeeld wordt, staat het geld binnen **24 uur op je zakelijke rekening**. Zo kun jij direct doorpakken.

Eenvoud en snelheid staan voorop. Volg deze stappen:

- Vul je aanvraag in met het gewenste bedrag, de looptijd en de doelstelling van je lening.
- Lever je transactiegegevens aan van je zakelijke bankrekening. Dit kan eenvoudig via een beveiligde bankkoppeling (PSD2) of door een transactiebestand in MT940-formaat te uploaden, dat je kunt downloaden via je online bankomgeving.
- Wij berekenen jouw kredietruimte en nemen binnen 1 werkdag contact met je op voor de vervolgstappen.
- Afhankelijk van de omvang van de aanvraag kunnen we om een aantal extra documenten vragen.

Bij ons zijn de kosten transparant en duidelijk:

**Eenmalige afsluitvergoeding**Dit is standaard 2% (met een minimum van €650) van het leenbedrag, met een minimumbedrag.**Maandelijkse premie**Deze wordt bepaald op basis van het**risicoprofiel**van jouw onderneming en het leenbedrag.

Na beoordeling van je aanvraag ontvang je een **definitief voorstel.**

Om je een helder beeld te geven in de kosten van zakelijk lenen, hebben we twee voorbeelden opgesteld. Hierin laten we de mogelijke kosten zien in een **Uniform Kredietoverzicht (UKO)**. Zo weet je precies waar je aan toe bent. Bekijk de voorbeelden hier.