---
title: Wat heb je aan een zakelijk overbruggingskrediet? | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/wat-heb-je-aan-een-zakelijk-overbruggingskrediet
hostname: swishfund.nl
description: Veel ondernemers zijn bezig met het overbruggen van toenemende betalingstermijnen of het voorfinancieren van projecten of voorraden. Ook het laagseizoen is geen onbekende factor. Deze periode van lage inkomsten vang je normaliter op met inkomsten uit het hoogseizoen. Maar stel nu dat je tijdens het laagseizoen met grotere uitgaven te maken krijgt dan normaal. Wanneer je onverwacht toch een grote uitgave moet doen, dan kom je in de problemen. Hoe ga je dit opvangen? De rekeningen moeten wel doorbetaald worden. Dan komt een zakelijk overbruggingskrediet goed van pas.
sitename: swishfund.nl
date: 2020-10-18
---
# Wat heb je aan een zakelijk overbruggingskrediet?

#### Merel Nijland

## Introductie

Veel ondernemers zijn bezig met het overbruggen van toenemende betalingstermijnen of het voorfinancieren van projecten of voorraden. Ook het laagseizoen is geen onbekende factor. Deze periode van lage inkomsten vang je normaliter op met inkomsten uit het hoogseizoen. Maar stel nu dat je tijdens het laagseizoen met grotere uitgaven te maken krijgt dan normaal. Wanneer je onverwacht toch een grote uitgave moet doen, dan kom je in de problemen. Hoe ga je dit opvangen? De rekeningen moeten wel doorbetaald worden. Dan komt een zakelijk overbruggingskrediet goed van pas.

### Wat is een zakelijk overbruggingskrediet?

Een overbruggingskrediet is een zakelijke lening en is bedoeld om een korte periode te overbruggen. Het wordt ook wel eens een ‘aanvullend **werkkapitaal**’ genoemd. In de basis is het financieren van extra werkkapitaal gelijk aan een overbruggingsfinanciering.

#### Waar kun je het voor gebruiken?

Er zijn veel redenen om als ondernemer een zakelijke overbruggingslening af te sluiten. Denk aan zaken als:

- Nieuwe apparatuur aanschaffen voor projecten;
- Meer voorraad inkopen;
- Inkoopvoordeel behalen;
- Tijdelijk minder inkomsten opvangen;
- Een debiteur die op zich laat wachten;
- Onverwachts wegvallen van inkomsten;
- Investeringen in je bedrijf die je ten goede komen in het hoogseizoen.

Tijdens COVID-19 zijn er veel aanvragen gedaan voor een overbruggingskrediet. Ondernemers zagen dit als een alternatief voor de steunpakketten. Ook na de crisis kan het een goede optie zijn als je grote investeringen gaat doen. Benieuwd of je in aanmerking komt voor een zakelijk overbruggingskrediet? **Leg jouw situatie voor aan onze specialisten**, we denken graag met je mee!

#### Wat kost een overbruggingskrediet?

Een overbruggingskrediet is een kortlopende lening. Dit betekent dat er in korte tijd een bedrag uitgeleend wordt en ook weer terugbetaald moet worden. Dat neemt een hoger risico met zich mee voor de kredietverstrekker dan bij een ‘gewone’ lening. Hierdoor zullen de rentepercentage ook hoger zijn.

De totale kosten van een zakelijke overbruggingslening zijn echter van meerdere factoren afhankelijk. Denk aan de hoogte van het leenbedrag, de looptijd en de zekerheden die je kunt bieden. Benieuwd wat je kunt lenen? Doe een vrijblijvende aanvraag en wij berekenen je kredietruimte.

#### Hoe sluit ik een overbruggingskrediet af?

Een zakelijk lening aanvragen ter overbrugging is bij de bank een tijdrovend proces. Dat kan eenvoudiger én sneller, vinden wij. Daarom bieden wij één van de snelste financieringen op de markt. De aanvraag doe je online en is binnen een paar minuten afgerond. Je hebt daar geen boekwerken aan administratie voor nodig. Wordt de aanvraag goedgekeurd, dan heb je het krediet binnen 24 uur ontvangen. Zo kun jij door met de groei van je onderneming. We staan altijd klaar om je verder te helpen!

Meer weten over (het aanvragen van) een zakelijke lening bij Swishfund? Neem dan contact met on op via 085 064 4144 of stuur een e-mail naar info@swishfund.nl.