---
title: Vakantiegeld; uitbetalen of uitstellen? | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/vakantiegeld-uitbetalen-of-uitstellen
hostname: swishfund.nl
description: Veel werknemers kijken ernaar uit om het vakantiegeld in mei of juni te ontvangen. De zomer staat voor de deur en vakantieplannen worden gemaakt. Maar voor werkgevers kan het uitbetalen van vakantiegeld een grote last zijn om te dragen. Wat kan je doen als je het vakantiegeld niet uit kan betalen, maar je wilt je werknemers niet teleurstellen.
sitename: swishfund.nl
date: 2023-03-12
---
# Vakantiegeld; uitbetalen of uitstellen?

#### Merel Nijland

## Introductie

Veel werknemers kijken ernaar uit om het vakantiegeld in mei of juni te ontvangen. De zomer staat voor de deur en vakantieplannen worden gemaakt. Maar voor werkgevers kan het uitbetalen van vakantiegeld een grote last zijn om te dragen. Wat kan je doen als je het vakantiegeld niet uit kan betalen, maar je wilt je werknemers niet teleurstellen.

Om maar met de deur in huis te vallen, als werkgever ben je verplicht om vakantiegeld, ook wel vakantietoeslag of vakantiebijslag genoemd, uit te betalen. Zelfs al heeft je onderneming het zwaar door bijvoorbeeld het terugbetalen van de coronaschuld. Hoe ga je hiermee om en wat kan je als werkgever doen om het vakantiegeld uit te betalen.

**Is vakantiegeld uitbetalen verplicht?**

Vakantiegeld uitbetalen is verplicht. Maar uiteraard zijn ook hier wat nuances in. Denk aan overuren die u vergoedt. Hierover betaalt u over het algemeen geen vakantietoeslag. Bijvoorbeeld als u bij overwerk een overwerktoeslag uitkeert. Valt uw bedrijf binnen een CAO, check dan uw CAO daar vindt u wat er precies voor uw onderneming geldt.

**Vakantiegeld volgens CAO**

In de CAO vindt u ook of uw bedrijf afwijkende perioden gebruikt voor het uitbetalen van het vakantiegeld. Dit is een zogenoemde ‘peilmethodiek’. Hierin wordt het totaalbedrag aan vakantiegeld verspreid betaalt, bijvoorbeeld elke maand bij het salaris of per bepaalde periode. Voor de werkgever kan dit fijn zijn omdat kosten worden verspreid, maar voor de medewerker is het nadeel dat het vakantiegeld terugbetaald moet worden bij uit dienst treden. Daarnaast kijken veel werknemers ook uit naar het moment dat het vakantiegeld in een keer gestort.

**Vakantiegeld zonder CAO**

Valt uw bedrijf niet binnen een CAO, dan kunt u de richtlijnen voor het vakantiegeld opnemen in de arbeidsovereenkomst. Hierin benoemt u het percentage vakantiegeld (minimaal 8% over het brutoloon) en de manier van uitbetaling.

**Hebben alle medewerkers recht op vakantiegeld?**

Niet alleen jouw vaste, aanwezige medewerkers hebben recht op vakantiegeld, maar ook de medewerkers die ziek zijn. Voor deze medewerkers wordt het vakantiegeld berekend over het uitbetaalde ziekengeld. Dit geldt ook voor personeel met uitbetaalde verlofuren en vaak ook overuren. Over een winstuitkering of eindejaarsuitkering hoef je geen vakantiegeld te betalen.

**Hoe werkt loonheffing op vakantiegeld?**

Controleer altijd of dit percentage klopt, mocht het percentage te laag zijn dan wordt er te weinig loonheffing ingehouden op de vakantietoeslag. Het gevolg hiervan is dat de werknemer achteraf bij de inkomstenbelasting moet bijbetalen. Heeft u voor een maandelijkse betaling van het vakantiegeld gekozen? Dan mag het gebruikelijke percentage aangehouden worden.

**Moeilijke tijden? Vakantiegeld uitbetalen of uitstellen**

Mag je het betalen van vakantiegeld zomaar uitstellen? De pandemie en coronaschuld zijn van grote invloed op de liquiditeit van veel ondernemers. Zoals je hebt gelezen is helemaal n iet uitbetalen geen optie. Maar je kan wel het gesprek aangaan met medewerkers, in goed overleg kan je met jou medewerkers afspraken maken over de uitbetaling van het vakantiegeld. Denk bijvoorbeeld aan het uitbetalen in termijnen of uitstel van een aantal weken of maanden. Leg deze nieuwe afspraak duidelijk schriftelijk vast om misverstanden te voorkomen. Houd in gedachten dat je als werkgever verplicht bent om het vakantiegeld binnen één kalenderjaar uit te betalen en dat niet uitbetalen geen optie is.

**Vakantiegeld uitbetalen met lening**

Het uitbetalen van het vakantiegeld kan een grote last zijn, met een lening van Swishfund kan je deze periode overbruggen of kies ervoor om de lening te gebruiken voor het uitbetalen van vakantiegeld. Benieuwd wat jouw mogelijkheden zijn? Vraag je lening aan en onze accountmanagers helpen je verder met jouw dromen en ambities.