---
title: Wat gebeurt er nadat je een volledige aanvraag hebt ingediend? | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/wat-gebeurt-er-nadat-je-een-volledige-aanvraag-hebt-ingediend
hostname: swishfund.nl
description: We begrijpen dat snelheid voor jou als ondernemer belangrijk is. Daarom zetten wij alles op alles om jou, indien mogelijk, nog dezelfde dag te voorzien in jouw financieringsbehoefte.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Wat gebeurt er nadat je een volledige aanvraag hebt ingediend?

#### Merel Nijland

## Introductie

We begrijpen dat snelheid voor jou als ondernemer belangrijk is. Daarom zetten wij alles op alles om jou, indien mogelijk, nog dezelfde dag te voorzien in jouw financieringsbehoefte.

Na het indienen van je aanvraag doen we eerst een snelle analyse om te bepalen of je in aanmerking komt voor een financiering. Als dat er goed uitziet, nemen we contact met je op om de aanvraag samen verder te bespreken.

Afhankelijk van de omvang van de aanvraag kunnen we om een aantal extra documenten vragen.

Tot slot kijken onze analisten nogmaals zorgvuldig naar je situatie. We willen er zeker van zijn dat je het krediet kunt dragen en dat je een financiering ontvangt die past bij jouw bedrijf en persoonlijke situatie.

Als alles in orde is, ontvang je een digitaal contract van ons. Dit kun je eenvoudig online ondertekenen. Zodra we de ondertekende overeenkomst hebben ontvangen, maken we het bedrag meestal nog dezelfde dag over naar je zakelijke rekening. Zo heb je snel beschikking over het geld om te investeren in jouw onderneming.