---
title: Alternatieve financiering; waarom steeds meer ondernemers ervoor kiezen! | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/alternatieve-financiering-waarom-steeds-meer-ondernemers-ervoor-kiezen
hostname: swishfund.nl
description: De afgelopen jaren vinden steeds meer ondernemers hun weg naar alternatieve financiering. Deze markt is in de afgelopen vijf jaar dan ook enorm gegroeid, gemiddeld 50% per jaar.
sitename: swishfund.nl
date: 2021-08-15
---
# Alternatieve financiering; waarom steeds meer ondernemers ervoor kiezen!

#### Merel Nijland

## Introductie

De afgelopen jaren vinden steeds meer ondernemers hun weg naar alternatieve financiering. Deze markt is in de afgelopen vijf jaar dan ook enorm gegroeid, gemiddeld 50% per jaar.

**Stichting MKB Financiering** publiceert ieder jaar een rapport over de alternatieve financieringsmarkt. In 2020 maken bijna 40.000 ondernemers gebruik van alternatieve financiering. Dat is 25% meer dan het jaar ervoor. Ondanks de coronacrisis zijn ondernemers niet terughoudend in het aanvragen van een financiering.

### Wat is alternatieve financiering?

Alternatieve financiering noemen we ook wel non-bancaire financiering. De naam zegt het dus eigenlijk al. Dit is financiering zonder tussenkomst van de bank. Er zijn verschillende manieren van alternatieve financiering. Denk aan factoring, financial leasen, **direct lending** en crowdfunding. Ook financiering via familie of vrienden valt onder alternatieve financiering.

**Groeien kost nu eenmaal geld**

Dat steeds meer groeiende ondernemers kiezen voor alternatieve financiering is een feit. We zien jaarlijks een stijging van de financieringsaanvragen via een alternatieve financier. In het onderzoek zien we ook dat de grootste financieringsbehoefte onder de €250.000 ligt. 87% van de bancaire leningen ligt echter boven de €1.000.000. We kunnen concluderen dat, wanneer je minder dan €1.000.000 wil financieren, je bij de bank niet terecht kan.

Een groeiend bedrijf kost nu eenmaal geld. Denk aan het aannemen van nieuwe personeel, investeren in sales en marketing of het financieren van een grote opdracht. Het zijn allemaal momenten waarop een groeiende ondernemer een financiering goed kan gebruiken.

We hebben de belangrijkste voordelen van alternatieve financiering hier voor je uitgelicht. Zo heb je een beter beeld hebt van wat een alternatieve financier voor jou kan betekenen.

*Voor iedere ondernemer een passende financiering*

*Voor iedere ondernemer een passende financiering*

De alternatieve financiers zijn in het gat gesprongen wat de bank heeft gecreëerd. Kenmerkend voor deze financiers is dat ze heel goed inspelen op de wensen van de ondernemer. Ook wanneer de markt verandert, zijn ze in staat snel te schakelen.

Het aanvraagproces bij een alternatieve financiers is snel, eenvoudig en persoonlijk. Bij bancaire financiering kan het lang duren en moet je veel documentatie aanleveren.

De alternatieve financiering is een brede markt. Zo zijn er partijen die je facturen voorfinancieren of platformen waar je je aanvraag op zet en investeerders aantrekt. Maar denk ook aan online aanbieders om snel een financiering te krijgen.

Ga je op zoek naar een alternatieve financier? Check dan de voorwaarden van iedere partij. De meeste hebben minimale eisen waar je aan moet voldoen om in aanmerking te komen. Over het algemeen kan iedere ondernemer bij een vorm van alternatieve financiering terecht!

*Snelle afhandeling van je alternatieve financiering*

*Snelle afhandeling van je alternatieve financiering*

De meeste alternatieve financiers zijn fintech bedrijven. Deze bedrijven gebruiken innovatieve technologie in de financiële sector. Ze gebruiken de technologie op de juiste momenten in het proces. Zo zorgen alternatieve financiers voor een eenvoudig en gebruiksvriendelijke manier van financieren. Zonder gedoe.

Alternatieve financiers zijn in staat om hun data snel en efficiënt te verwerken. Ze kunnen snel meebewegen met veranderingen in de markt en spelen perfect in op de behoefte van de klant.

Ondernemers merken in principe niets van de technologie zelf. Het moet juist leiden tot een hoger gebruiksgemak. Snel je financiering aanvragen of op een platform plaatsen is een uitkomst daarvan. Door die technologieën is het mogelijk om op een flexibele manier af te lossen. Bijvoorbeeld op basis van je omzet, daar bij het volgende punt meer over.

*Flexibel en gericht op de wensen van de ondernemer*

*Flexibel en gericht op de wensen van de ondernemer*

Wanneer ondernemers een financieringsbehoefte hebben, willen ze snel handelen. Het is fijn als een financiering dan op korte termijn geregeld is. Daarnaast vinden ze het fijn als iemand meedenkt over de best passende financiering.

Alternatieve financiers zijn flexibel. Ze hebben vaste processen, maar kijken altijd naar de situatie van de ondernemer. Dit kunnen ze doen omdat er geen bureaucratie heerst binnen de sector. Zoals je dat misschien van een bank wel gewend bent. Alternatieve financiers kijken of de financiering bij de ondernemer en het bedrijf past. Juist dat stukje flexibiliteit een toegevoegde waarde voor de ondernemer.

Voor een groeiend bedrijf kan het interessant zijn om flexibel af te lossen. Bijvoorbeeld door af te lossen op basis van de omzet. De verwachting is dat deze gaat groeien, maar daar ben je nu nog niet. Er wordt een percentage afgesproken dat je betaalt. Zodra de omzet stijgt, wordt er ook meer afgelost. Zo zijn er verschillende mogelijkheden om flexibiliteit te bieden aan de ondernemer.

**Alternatieve financiering blijft groeien**

Alternatieve financiering wordt net zo groot als bancaire financiering. Maar dan wel voor de bedragen onder € 1.000.000. Het kan zelfs nog veel groter worden. Naar verwachting zal dit binnen 5 jaar gaan gebeuren.

Ondernemers zoeken een flexibele en toegankelijke manier om financiering te regelen. Alternatieve financiers spelen hierop in door continu te luisteren naar de wensen van de ondernemer. Daardoor kunnen ze zich snel aanpassen aan de wensen van de markt.

**Direct lending populair**

Direct lending komt het meest in de buurt van een bancaire lening. En daarmee bedoelen we vooral de manier van lenen. Je leent het gewenste bedrag, betaalt hier rente over en lost dit in de afgesproken tijd af.

Het verschil tussen een bancaire lening en direct lending? Bij de bank moet je veel documenten aanleveren. Een direct lender vraagt je alleen om je banktransacties. Daarnaast kunnen de meeste direct lenders binnen een paar dagen je lening uitbetalen. Bij de bank kan dit weken tot maanden duren.

Direct lending is een goede optie als je snel een financiering nodig hebt. Bij Swishfund kom je in aanmerking voor een zakelijke lening als je minimaal 12 maanden bent ingeschreven bij de KvK en een minimale jaaromzet van €50.000 hebt. Je **aanvraag starten**? Dat doe je eenvoudig online.

Wil jij meer weten over het financieren via een direct lender? We hebben de** ****vier belangrijkste voordelen** voor je op een rij gezet.