---
title: Je bedrijf verduurzamen? Dat loont! | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/je-bedrijf-verduurzamen-dat-loont
hostname: swishfund.nl
description: De energierekening schiet omhoog, de kosten voor het reizen met de auto en het openbaar vervoer stijgen en de boodschappen waren niet eerder zo hoog geprijsd. Dat we momenteel te maken hebben met inflatie, daar kunnen we niet omheen. Maar we kunnen er wel voor kiezen om kosten te verminderen en te investeren in lange termijn oplossingen. Er zijn ontzettend veel mogelijkheden om te besparen met verduurzaming. We geven je een aantal mooie voorbeelden en nu tijdens de Swishfund inflatie compensatie weken wordt verduurzamen extra beloond
sitename: swishfund.nl
date: 2022-09-18
---
# Je bedrijf verduurzamen? Dat loont!

#### Merel Nijland

## Introductie

De energierekening schiet omhoog, de kosten voor het reizen met de auto en het openbaar vervoer stijgen en de boodschappen waren niet eerder zo hoog geprijsd. Dat we momenteel te maken hebben met inflatie, daar kunnen we niet omheen. Maar we kunnen er wel voor kiezen om kosten te verminderen en te investeren in lange termijn oplossingen. Er zijn ontzettend veel mogelijkheden om te besparen met verduurzaming. We geven je een aantal mooie voorbeelden en nu tijdens de Swishfund inflatie compensatie weken wordt verduurzamen extra beloond

Het verduurzamen van je bedrijf is momenteel – naast inflatie – het onderwerp van de dag. Wie niet verduurzaamt, gaat niet mee met de tijd. Waar het voorheen trendy was om te verduurzamen is het nu meer een noodzaak. Naast dat je met verduurzaming de wereld de betere weg op helpt, is het ook goed voor je onderneming. Het duurzaam maken van je bedrijf is vaak een kostbare investering, maar je krijgt er ook veel voor terug.

**Een duurzaam imago creëren**

De resultaten liegen er niet om, uit onderzoek van de Consumentenbond blijkt dat zeker 70% van de consumenten let op duurzaamheid bij het aanschaffen van een product of dienst. Als je momenteel al maatregelen ter verduurzaming treft, is het dus belangrijk om deze ook duidelijk te communiceren naar (potentiële) klanten. Geef je imago een groene boost en maak jezelf aantrekkelijker voor potentiële klanten.

Kijk uit voor greenwashing, dat is het groener voordoen van je bedrijf, dan het eigenlijk is. Hiermee misleid je consumenten en dit is schadelijk voor je imago.

**Groene aantrekkingskracht**

Door jouw bedrijf te verduurzamen ben je niet alleen aantrekkelijk voor potentiële klanten, maar ook voor zowel het aantrekken als behouden van personeel. Zo zorgt het optimaliseren van de luchtcirculatie op kantoor niet alleen voor energiebesparing, maar ook voor een prettigere werkomgeving voor personeel. Zo blijkt dat mensen minder goed presteren wanneer het kantoor te koud of te warm is. Uiteindelijk zorgt goede ventilatie en een comfortabele temperatuur ervoor dat personeel minder last heeft van hoofdpijn, moeheid en stress. Wat uiteindelijk resulteert in minder verzuim en meer productiviteit. Daarnaast blijkt uit onderzoek van Intermediair dat 75% van de werkzoekende duurzaamheid belangrijk vindt, bij het vinden van potentieel nieuwe werkgever.

**Regelgeving voor het verduurzamen van je bedrijf**

De overheid heeft de Borgstelling MKB-Kredieten Groen ontwikkeld. Als mkb’er kan je gebruik maken van deze regeling, die je korting geeft op een lening, om te investeren in het verduurzamen van jouw bedrijf. Banken zullen deze regeling vanaf medio 2023 kunnen aanbieden aan ondernemers. Voor de overheid is het verduurzamen van ondernemend Nederland niet alleen nodig voor het behalen van het klimaatakkoord. Maar met de huidige energiekosten is verduurzaming ook noodzakelijk om ondernemers staande te houden. Een van de eisen voor ondernemers is om het kantoorpand voor 2023 van energielabel C te voorzien. Wat inherent is aan de beschikbaarheid medio 2023 van de regeling via de bank. Omdat wij je niet willen laten wachten en je echt op weg willen helpen naar een duurzamere toekomst voor jouw bedrijf, bieden we je deze korting nu al.

#### Jouw bedrijf verduurzamen met onze tips

Het kan lastig zijn om te zien wat jij met jouw bedrijf kan doen om te verduurzamen. Hieronder een aantal ideeën van onze eigen Swishfund goes green checklist.

**Vervang de single-use producten**met een duurzamere oplossing. Denk aan plastic flesjes, plastic verpakkingen, blikjes en papieren handdoeken. Deze zijn allemaal te vervangen voor recyclebare of zelfs herbruikbare producten.**Plaats een groen dak**, hiermee verlaag je het energieverbruik. Het versterkt de werking van je zonnepanelen, werkt geluiddempend en het is het een bron van voedsel en veiligheid voor vlinders, bijen en vogels.**Isoleren en ventileren**, zoals eerder aangegeven is dit niet alleen goed voor de energierekening, maar bespaar je met goede isolatie en ventilatie ook op verzuim. Heb je een bedrijf waarbij er veel warmte vrijkomt, zoals bijvoorbeeld in de horeca of bij bakkers. Dan kan een warmte terugwin installatie veel onnodig verspilde warmte opvangen en deze weer inzetten zodra het kouder wordt.**Stap over van gas naar elektriciteit**, misschien kan jij als bakker of horecaondernemer investeren in een elektrische oven, indien het krachtstroomnetwerk het toelaat. Mogelijk heb jij nog andere groot gas verbruikende machines staan welke ook elektrisch kunnen. Daarbij zijn vriezers en koelkasten ook grote energieverbruikers, check eens het energielabel van jouw apparaten. Investeren in een zuiniger energielabel kan al een verschil maken.**Niet te vergeten, zonnepanelen**. Al is dit een investering voor de lange termijn, zonnepanelen betalen zichzelf terug in ongeveer 10 jaar. Daarna kan je nog zo’n 15 jaar van gratis energie genieten. Zonnepanelen zijn niet alleen in te zetten als energiebron, maar kunnen ook gebruikt worden voor het verwarmen van je pand. In combinatie met een groen dak, haal je het optimale potentieel uit de zonnepanelen.

**Hoe werkt het?**

Verduurzaming is niet meer weg te denken. Naast dat het vanuit de overheid verplicht is om stappen te ondernemen, zijn de voordelen voor jouw bedrijf nu groter dan ooit.

Ben jij na het lezen van dit artikel klaar voor het verduurzamen van jouw bedrijf, dan helpen wij je graag. **Geef bij het invullen van je gegevens aan wat jouw duurzaamheidsplannen zijn en ontvang nog 10% korting**. Deze 10% korting op verduurzaming blijft na 23 november geldig. Vraag eenvoudig en snel jouw zakelijke lening bij Swishfund aan. Samen naar een betere wereld.