---
title: Liquiditeitsproblemen voor automotive en horeca | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/liquiditeitsproblemen-voor-automotive-en-horeca
hostname: swishfund.nl
description: Langzaam komt iedereen terug van wintersport óf een meer tropische winterbreak en begint ondernemend Nederland zich weer te focussen op dat waar ze goed in zijn, ondernemen. Het is tijd om aan de slag te gaan met de strategie die in december is bepaald, om voor te bereiden op het zomerseizoen, onderhoud te plegen en voorraad aan te leggen. Maar onderhoud wordt steeds duurder, de hoge inkoop- personeels- en energiekosten blijven een terugkerend probleem, wat mogelijk voor liquiditeitsproblemen kan zorgen. Hoe ga je daar als ondernemer mee om?
sitename: swishfund.nl
date: 2022-11-13
---
# Liquiditeitsproblemen voor automotive en horeca

#### Merel Nijland

## Introductie

Langzaam komt iedereen terug van wintersport óf een meer tropische winterbreak en begint ondernemend Nederland zich weer te focussen op dat waar ze goed in zijn, ondernemen. Het is tijd om aan de slag te gaan met de strategie die in december is bepaald, om voor te bereiden op het zomerseizoen, onderhoud te plegen en voorraad aan te leggen. Maar onderhoud wordt steeds duurder, de hoge inkoop- personeels- en energiekosten blijven een terugkerend probleem, wat mogelijk voor liquiditeitsproblemen kan zorgen. Hoe ga je daar als ondernemer mee om?

**Onderhoud wordt duurder**

Nooit eerder waren de wagenparken in Nederland zo oud. Met een gemiddelde van 11 jaar hebben de wagenparken aardig wat onderhoud nodig in de komende jaren.

Ondanks dat er in 2022 meer auto’s zijn verkocht dan in de jaren ervoor en de stijgende vraag naar onderhoud. Kan de automotive niet optimaal van profiteren van deze groei. De prijzen voor onderdelen en personeel stijgen, maar ook het tekort aan chips en leveringsproblemen hebben een negatief effect op prijzen.

Mede hierdoor blijven de kosten voor een reparatie of APK stijgen, terwijl er niet meer wordt verdiend om te investeren in de verouderde wagenparken.

Desondanks gaan de ontwikkelingen binnen de autobranche op topsnelheid. De belangrijkste oorzaken voor deze snelle veranderingen zijn duurzaamheid, innovatie en de steeds veranderende wet- en regelgeving.

Deze ontwikkelingen brengen kansen met zich mee, maar zijn ook kostenposten. Misschien zijn er monteurs die geschoold moeten worden, moet de autodealer investeren in een grotere showroom of de garage moet verbouwd worden om aan de nieuwe wet- en regelgeving te voldoen.

**Horeca bereidt zich voor op zomer**

De eerste maanden van 2023 zijn voorbij. Tijd voor de horeca om aan de slag te gaan met de voorbereidingen voor het zomerseizoen. Bij de eerste zonnestralen trotseert Nederland enthousiast het terras. Maar zo’n vol terras vraagt om maatregelen. Om ontevreden klanten te voorkomen heb je genoeg personeel, voorraad nodig en misschien moet je de vergunningen nog eens checken om vervelende verassingen te voorkomen.

Ookal is het consumentenvertrouwen laag en zijn de kosten voor inkoop, personeel en energie nog altijd hoog. In 2023 wordt er toch een volumegroei verwacht van 5%.


#### Liquiditeit vergroten

Het investeren in bijvoorbeeld een wagenpark of het zomerklaar maken van je horecabedrijf, kan een grote kostenpost zijn. Als de Corona-crisis ondernemend Nederland iets duidelijk heeft gemaakt, is het wel hoe belangrijk voldoende liquiditeit is. Wanneer je wilt investeren in een groot project zoals onderhoud dan weet je dat vaak van te voren. Evenals het zomerklaar maken van je horecaonderneming, dit doe je elk jaar weer dus je weet dat het eraan komt.

Afgelopen jaren hebben ons wel duidelijk gemaakt hoe snel situaties kunnen veranderen, een terras vol tijdens het zomerseizoen was ineens niet meer zo vanzelfsprekend. Nu met de hoge kosten voor inkoop- personeels- en energiekosten maakt het lastig om winst te behalen nu het allemaal weer kan. Een overbruggingskrediet kan hierbij helpen. Investeer in projecten waarvan je weet dat je de investering terug gaat verdienen. Zo vergroot je, je liquiditeit en kan jouw bedrijf weer groeien.


**Swishfund zakelijke lening**

Swishfund gelooft in ondernemers, is jouw wagenpark toe aan onderhoud, wil je jouw personeel bijscholen of heb je financiering nodig om jouw restaurant voor te bereiden op het zomerseizoen? Kies voor een zakelijke lening van Swishfund. Op de tarieven pagina kan je zien wat voor jou de mogelijkheden zijn. Wil jij weten wat de exacte mogelijkheden zijn voor jouw onderneming. Vraag je lening aan.