---
title: Chocolaterie de Berekuil | Klanten | Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/client/chocolaterie-de-berekuil
hostname: swishfund.nl
description: “Mijn vrouw en ik wilden graag een chocolaterie openen in Ouderkerk aan den IJssel. Mensen verklaarden ons voor gek, want er zou helemaal geen interesse voor zijn in een dorp met 1500 inwoners. Maar waar een wil is, is een weg en 24 jaar later zijn we er nog steeds!” Het kleine winkeltje aan de Kalverstaat in het Zuid-Hollandse plaatsje verwerkt per jaar zo’n elfduizend kilo chocolade. Je kan het zo gek niet bedenken of Peter en zijn team maken én verkopen het: champagneflessen, boten, gereedschapskisten en zelfs de Ahoy werd al eens van chocolade gemaakt. Peter Schaper kan uren praten over die grote passie: chocolade! Twee jaar geleden gooide hij het roer om. De chocolaterie werd uitgebreid met een patisserie. Een droom van zijn zoon Luuk. Nadat Luuk met succes zijn opleiding in Brugge had afgerond, werd de chocolaterie flink verbouwd zodat er ruimte kwam om deze droom te verwezenlijken.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Het heeft voor enorm veel rust gezorgd

## Chocolaterie de Berekuil

“Mijn vrouw en ik wilden graag een chocolaterie openen in Ouderkerk aan den IJssel. Mensen verklaarden ons voor gek, want er zou helemaal geen interesse voor zijn in een dorp met 1500 inwoners. Maar waar een wil is, is een weg en 24 jaar later zijn we er nog steeds!” Het kleine winkeltje aan de Kalverstaat in het Zuid-Hollandse plaatsje verwerkt per jaar zo’n elfduizend kilo chocolade. Je kan het zo gek niet bedenken of Peter en zijn team maken én verkopen het: champagneflessen, boten, gereedschapskisten en zelfs de Ahoy werd al eens van chocolade gemaakt. Peter Schaper kan uren praten over die grote passie: chocolade! Twee jaar geleden gooide hij het roer om. De chocolaterie werd uitgebreid met een patisserie. Een droom van zijn zoon Luuk. Nadat Luuk met succes zijn opleiding in Brugge had afgerond, werd de chocolaterie flink verbouwd zodat er ruimte kwam om deze droom te verwezenlijken.

### De uitdaging

Met twee bedrijven, een chocolaterie én patisserie, zijn er ook dubbel zoveel grondstoffen nodig. Dat vroeg om extra krediet. Dankzij de grondstoffen kan er volop geproduceerd worden. “Het geld komt toch vanzelf weer bij ons terug. Onlangs was de laatste betalingstermijn, en nu zijn we dus helemaal schoon.” De aanvraag verliep volgens de chocolatier erg gemakkelijk. Na een kennismakingsgesprek moesten er cijfers worden overlegd en na de krediet-check stond het geld binnen vijf werkdagen op zijn rekening. “Ik kwam Swishfund tegen in het bakkersvakblad en dat trok mijn aandacht. Het heeft voor enorm veel rust gezorgd. Ik kon gewoon doorgaan met het produceren van producten, zonder dat ik volledig afhankelijk was van de betaling van leveranciers.”

## Swishfund in cijfers

Wij willen ondernemers met ons digitale platform het meest aantrekkelijke alternatief bieden voor bedrijfsfinanciering op korte- en middellange termijn.

###### gefinancieerd

###### ondernemers

###### leningen uitgegeven

###### Trustpilot

## Wij hebben al 7000+ ondernemers geholpen

Wij zijn erkend MKB-financier en daar zijn we trots op!