---
title: Een zakelijke lening: hoe werkt het? Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/zakelijke-lening
hostname: swishfund.nl
description: Een zakelijke lening vraag je aan in 3 stappen: 1. Jouw lening aanvragen: Doe vrijblijvend een aanvraag op de website van Swishfund en laat weten hoeveel je wilt lenen. 2. Jouw bedrijfsgegevens: Houd je bedrijfsgegevens bij de hand. We vragen je KvK-nummer en NAW-gegevens. 3. Jouw bankgegevens: Via een beveiligde bankkoppeling geef je eenmalig toestemming voor een veilige verbinding met je bank. Daarna berekent ons systeem automatisch jouw ruimte voor een zakelijke lening.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Zakelijk lenen? Snel geregeld!

Binnen **24 uur** op je rekening

Looptijd 3 tot 24 maanden & boetevrij aflossen

van **€5.000** tot **€500.000**

Kosteloos en geheel vrijblijvend in 5 minuten aangevraagd.

## Vertrouw net als 7.000+ ondernemers op Swishfund

Waar wil je financiële ondersteuning voor?

## Realiseer jouw ambities snel en eenvoudig.

Of je nu wilt groeien, vernieuwen of gewoon een stap vooruit wilt zetten, we helpen je graag met een financiering die past. Snel en eenvoudig, zodat jij je kunt richten op wat je het beste doet: ondernemen. Vertel ons jouw leendoel in de aanvraag.

## Een zakelijke lening vraag je aan in 3 stappen:

### 1. Jouw lening aanvragen

Doe vrijblijvend een aanvraag op de website van Swishfund en laat weten hoeveel je wilt lenen.

### 2. Jouw bedrijfsgegevens

Houd je bedrijfsgegevens bij de hand. We vragen je KvK-nummer en NAW-gegevens.

### 3. Jouw bankgegevens

Via een beveiligde bankkoppeling geef je eenmalig toestemming voor een veilige verbinding met je bank. Daarna berekent ons systeem automatisch jouw ruimte voor een zakelijke lening. Eerder aflossen? Geen probleem! Bij Swishfund kun je na 25% van de looptijd van je lening boetevrij aflossen.

## Wanneer kan ik een zakelijke lening afsluiten?

Bij ons kunnen ondernemers snel en eenvoudig geld lenen om kansen te grijpen, te groeien of rekeningen te betalen. Maar een lening moet je natuurlijk wel verder helpen. Check daarom eerst de voorwaarden hieronder. Vraag daarna vrijblijvend een zakelijke lening aan en ontvang een aanbod op maat.

## Wat kost geld lenen bij Swishfund?

Wij zijn graag helder en duidelijk over onze voorwaarden en tarieven. Bij het bepalen van onze leentarieven kijken we naar verschillende onderdelen. We leggen uit hoe dit werkt, zodat je precies weet wat je kunt verwachten.

#### Zo berekenen wij jouw tarief:

###### 1

De marktrente is de rente op de financiële markt. Dit beïnvloedt het basistarief van je lening.

###### 2

Dit zijn de operationele kosten die we rekenen voor onze diensten, zoals het verstrekken en beheren van je lening.

###### 3

We beoordelen de kans dat je de lening terugbetaalt op basis van je kredietwaardigheid en betalingsgeschiedenis. Minder risico betekent vaak een lager tarief. Bezit je een onderpand, dan kan dit ook leiden tot een lager tarief.

###### 4

Het leenbedrag is van invloed op de afsluitcommissie. Dit is 2% van de totale leensom, met een minimumbedrag van €650.

## Swishfund in cijfers

Met de efficiëntie van een fintech en de proactieve houding van onze mensen bieden wij ondernemers in Nederland sinds 2016 een alternatief voor bancaire bedrijfsfinancieringen. Wij zijn erkend MKB-financier met keurmerk en daar zijn we trots op!

###### gefinancieerd

###### ondernemers

###### leningen uitgegeven

###### Trustpilot

## Eenvoudig aanvragen zonder zorgen.

## Jij kunt doorpakken en doen waar jij goed in bent: ondernemen

## Wij helpen je graag verder

Heb je vragen of hulp nodig bij het aanvragen van je zakelijke lening? Ons deskundige team staat voor je klaar.

Wij zijn op werkdagen bereikbaar van 09.00 tot 17.30 uur.

### Meer weten?

Voor de online aanvraag hebben we de volgende gegevens en documenten van je nodig:

**NAW-gegevens**, je**KvK-nummer**en een**transactieoverzicht**van je zakelijke bankrekening.

- Het transactieoverzicht kun je aanleveren door je bank te koppelen via een beveiligde omgeving, of door een MT940-bestand te downloaden.

- Afhankelijk van de hoogte van je lening kunnen wij ook om de volgende documenten vragen:

-
**Jaarcijfers**en een overzicht van**schulden en leningen** **Aangifte inkomstenbelasting**- Een kopie van je
**identiteitsbewijs**

Om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening, vragen wij dat:

- Je bedrijf staat ingeschreven bij KvK
- Je bedrijf minimaal 1 jaar bestaat
- Je een zakelijke bankrekening hebt
- Je omzet minimaal € 30.000,- per jaar is

Een zakelijke lening is er om jouw onderneming verder te helpen. Daarom vinden we het belangrijk dat je een lening krijgt die verantwoord is voor jouw situatie. Bij ons kun je al terecht voor een lening vanaf **€ 5.000,- tot maximaal € 500.000,-**. Je vraagt je zakelijke lening vrijblijvend aan.

Zodra jouw aanvraag volledig is en positief beoordeeld wordt, staat het geld binnen **24 uur op je zakelijke rekening**. Zo kun jij direct doorpakken.

Eenvoud en snelheid staan voorop. Volg deze stappen:

- Vul je aanvraag in met het gewenste bedrag, de looptijd en de doelstelling van je lening.
- Lever je transactiegegevens aan van je zakelijke bankrekening. Dit kan eenvoudig via een beveiligde bankkoppeling (PSD2) of door een transactiebestand in MT940-formaat te uploaden, dat je kunt downloaden via je online bankomgeving.
- Wij berekenen jouw kredietruimte en nemen binnen 1 werkdag contact met je op voor de vervolgstappen.
- Afhankelijk van de omvang van de aanvraag kunnen we om een aantal extra documenten vragen.

Bij ons zijn de kosten transparant en duidelijk:

**Eenmalige afsluitvergoeding**Dit is standaard 2% (met een minimum van €650) van het leenbedrag, met een minimumbedrag.**Maandelijkse premie**Deze wordt bepaald op basis van het**risicoprofiel**van jouw onderneming en het leenbedrag.

Na beoordeling van je aanvraag ontvang je een **definitief voorstel.**

Om je een helder beeld te geven in de kosten van zakelijk lenen, hebben we twee voorbeelden opgesteld. Hierin laten we de mogelijke kosten zien in een **Uniform Kredietoverzicht (UKO)**. Zo weet je precies waar je aan toe bent. Bekijk de voorbeelden hier.