---
title: Swishfund opnieuw op de radio en langs de snelwegen met campagne! | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/swishfund-op-de-radio-en-langs-de-snelwegen-met-nieuwe-campagne
hostname: swishfund.nl
description: We zijn live! Swishfund is weer volop in beeld én geluid met een campagne. Vanaf deze week zijn we opnieuw te horen op de radio én zichtbaar langs diverse snelwegen door heel Nederland.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-06-16
---
# Swishfund opnieuw op de radio en langs de snelwegen met campagne!

#### Merel Nijland

June 16, 2025

•

2

min

## Introductie

We zijn live! Swishfund is weer volop in beeld én geluid met een campagne. Vanaf deze week zijn we opnieuw te horen op de radio én zichtbaar langs diverse snelwegen door heel Nederland.

Met deze campagne willen we nóg meer ondernemers bereiken die op zoek zijn naar snelle en flexibele financiering voor hun bedrijf. Want bij Swishfund geloven we dat ondernemers verder komen als ze de ruimte krijgen om te groeien.

Dus rijd je binnenkort over de A2, A4, A12 of een van de andere snelwegen in Nederland? Dan is de kans groot dat je ons tegenkomt! En hoor je onze spot op de radio? Dan weet je: Swishfund is er voor ondernemers die vooruit willen.