---
title: Hoe werkt inkomstenbelasting voor ondernemers? | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/hoe-werkt-inkomstenbelasting-voor-ondernemers
hostname: swishfund.nl
description: In Nederland betalen we allemaal inkomstenbelasting. Of je nu in loondienst werkt, zelfstandig of ondernemer bent. Voor ondernemers en zzp’ers werkt dit alleen net iets anders dan wanneer je in loondienst werkt. Als ondernemer of zzp’er betaal je achteraf inkomstenbelasting (IB) over je bedrijfswinst. Waar dit voor iemand in loondienst gebeurt vóór de uitbetaling van het salaris. Hoe inkomstenbelasting werkt en waar je rekening mee moet houden, vind je hier.
sitename: swishfund.nl
date: 2022-11-27
---
# Hoe werkt inkomstenbelasting voor ondernemers?

#### Merel Nijland

## Introductie

In Nederland betalen we allemaal inkomstenbelasting. Of je nu in loondienst werkt, zelfstandig of ondernemer bent. Voor ondernemers en zzp’ers werkt dit alleen net iets anders dan wanneer je in loondienst werkt. Als ondernemer of zzp’er betaal je achteraf inkomstenbelasting (IB) over je bedrijfswinst. Waar dit voor iemand in loondienst gebeurt vóór de uitbetaling van het salaris. Hoe inkomstenbelasting werkt en waar je rekening mee moet houden, vind je hier.

**Inkomstenbelasting in een notendop**

Eerder besproken we btw-aangifte voor ondernemers. De inkomstenbelasting is een vorm van belasting die zelfstandigen, zoals zzp’ers, eenmanszaken en maatschappen betalen over de bedrijfswinst. In de meeste gevallen draag je dit als ondernemer één keer per jaar af.

**Wie moet inkomstenbelasting betalen?**

Iedereen die in Nederland woont of werkt, en daardoor inkomen ontvangt, moet inkomstenbelasting betalen. Dit geldt dus niet alleen voor werknemers in loondienst, maar ook voor zelfstandigen en ondernemers. Daarnaast geldt de inkomstenbelasting ook voor mensen die niet in Nederland wonen, maar wel inkomsten hebben uit Nederlandse bronnen, zoals huurinkomsten uit een pand in Nederland.

**Belastingaangifte doen als ondernemer**

Je bent als ondernemer verplicht om aangifte inkomstenbelasting te doen bij de Belastingdienst. De belastingaangifte voor ondernemers verschilt op een aantal punten van de aangifte voor particulieren. Zo moet je als ondernemer je volledige winst opgeven in box 1 van de aangifte. Dit is anders dan bij particulieren, die alleen belasting betalen over hun inkomen in box 1, zoals loon en pensioen.

**Voorlopige aanslag**

Als ondernemer kan het lastig zijn om vooraf te bepalen hoeveel inkomstenbelasting je moet betalen. Daarom kan je een voorlopige aanslag aanvragen. Dit betekent dat je gedurende het jaar al een deel van de inkomstenbelasting betaalt. Dit kan prettig zijn als je veel administratie hebt om bij te houden.

Aan het einde van het jaar wordt definitief vastgesteld hoeveel inkomstenbelasting je moet betalen en wordt het te veel betaalde bedrag teruggestort op je rekening of moet je nog bijbetalen.

**Aftrekposten**

Mogelijk heb je recht op verschillende aftrekposten, zoals de zelfstandigenaftrek en de MKB-winstvrijstelling. Deze aftrekposten verminderen het bedrag waarover je inkomstenbelasting moet betalen. De zelfstandigenaftrek is een vast bedrag dat van de winst mag worden afgetrokken. De MKB-winstvrijstelling is een percentage van de winst dat van de winst mag worden afgetrokken. **Let wel op:** je moet wel aan een aantal voorwaarden voldoen om recht te hebben op deze aftrekposten.

**Wist je dat je als eenmanszaak de rente – en afsluitkosten van je zakelijke lening mag aftrekken van de inkomstenbelasting? **

**BTW en inkomstenbelasting**

Als ondernemer moet je ook BTW betalen over de producten of diensten die je verkoopt. De BTW wordt echter niet gezien als onderdeel van je winst waarover je inkomstenbelasting moet betalen. Je moet de BTW apart aangeven en afdragen aan de Belastingdienst. Nu je meer weet over inkomstenbelasting.


Ga jij gebruik maken van de mogelijkheid om rente – en afsluitkosten af te trekken van de inkomstenbelasting. Waardoor je onderaan de streep dus meer overhoudt? Bij Swishfund sluit je eenvoudig en snel een zakelijke lening af. Benieuwd naar de mogelijkheden? Bekijk de zakelijke lening voor de mogelijkheden of vraag hieronder direct jouw lening aan.