---
title: Wees voorbereid en haal alles uit de feestdagen | Swishfund
author: Michael Rouet Marketing Manager
url: https://www.swishfund.nl/blog/wees-voorbereid-en-haal-alles-uit-de-feestdagen
hostname: swishfund.nl
description: De zomerse dagen maken plaats voor de herfst, kruidnoten en kerstballen liggen in de schappen, de feestdagen komen steeds dichterbij. De feestdagen geven vaak veel drukte en gezelligheid, al helemaal voor ondernemers. Met de feestdagen kan je als ondernemer veel extra omzet draaien of juist de plank misslaan. Een goede voorbereiding is daarom essentieel om aan de vraag van klanten te voldoen. Of je nu een fysieke winkel hebt, een online webshop of een restaurant, het is nooit te vroeg om te beginnen met het opbouwen van voorraad voor de feestdagen. Zo bereid jij jouw onderneming voor op de feestelijke drukte.
sitename: swishfund.nl
date: 2020-05-28
---
# Wees voorbereid en haal alles uit de feestdagen

#### Michael Rouet

## Introductie

De zomerse dagen maken plaats voor de herfst, kruidnoten en kerstballen liggen in de schappen, de feestdagen komen steeds dichterbij. De feestdagen geven vaak veel drukte en gezelligheid, al helemaal voor ondernemers. Met de feestdagen kan je als ondernemer veel extra omzet draaien of juist de plank misslaan. Een goede voorbereiding is daarom essentieel om aan de vraag van klanten te voldoen. Of je nu een fysieke winkel hebt, een online webshop of een restaurant, het is nooit te vroeg om te beginnen met het opbouwen van voorraad voor de feestdagen. Zo bereid jij jouw onderneming voor op de feestelijke drukte.

### Van analyseren kan je leren

Een goede plek om te beginnen is door naar het verleden te kijken. Analyseer de verkoopcijfers en voorraadniveaus van vorig jaar tijdens de feestdagen. Welke producten waren het populairst? Wanneer begon de vraag te stijgen? Waar liep je kansen mis? Wat ontbrak in het assortiment? Deze gegevens kunnen je helpen om een beter inzicht te krijgen in wat je dit jaar kunt verwachten en welke producten je prioriteit moet geven bij het opbouwen van je voorraad.

##### Bepaal het budget

Nu je een idee hebt van wat je kunt verwachten, is het tijd om een budget op te stellen. Hoeveel wil je investeren in je voorraad voor de feestdagen? Maak een begroting op om te bepalen hoeveel je verwacht te verdienen aan de extra voorraad. Zorg ervoor dat je realistisch bent en rekening houdt met alle kosten, zoals inkoop, opslag en verzending.

##### Tijd is geld

Zorg dat je op tijd bent! Een veelvoorkomende fout is te laat beginnen met het bestellen van voorraad. Voor leveranciers zijn de feestdagen ook druk, dit begint al maanden van tevoren. Je wilt er zeker zijn dat je jouw gewenste voorraad kan krijgen tijdens deze periode van verhoogde vraag. Zorg ervoor dat je op tijd je bestellingen plaatst om teleurstellingen en vertragingen te voorkomen.

##### Tijd is geld

Het opbouwen van voorraad voor de feestdagen kan een uitdaging zijn, maar met de juiste planning en voorbereiding kan je ervoor zorgen dat je bedrijf optimaal profiteert van deze drukke tijd van het jaar. Begin op tijd, analyseer je behoeften en zorg ervoor dat je financieel voorbereid bent. Swishfund staat klaar om je te ondersteunen met een zakelijke lening, zodat je bedrijf kan schitteren tijdens de feestdagen. Benieuwd hoeveel jij kan lenen? Doe vrijblijvend een aanvraag. We wensen je veel succes!

- Bepaal het beginsaldo van je zakelijke rekeningen op de 1e van de maand.
- Zet de kosten en uitgaven, per maand, onder elkaar.
- Het eindsaldo bereken je door de inkomsten bij het beginsaldo op te tellen en de uitgaven hier vanaf te trekken.
- Je weet nu precies waar er ruimte is om te investeren of waar je te kort komt.Weet je wanneer er een liquiditeitsbehoefte is? Zorg dat je op zoek gaat naar de juiste financiering.


“Plannen, plannen, plannen... niet mijn sterkste punt. Echter kan ik binnen korte tijd zorgen dat ik wat extra buffer heb door een lening bij Swishfund te openen.


- Bepaal het beginsaldo van je zakelijke rekeningen op de 1e van de maand.
- Zet de kosten en uitgaven, per maand, onder elkaar.
- Het eindsaldo bereken je door de inkomsten bij het beginsaldo op te tellen en de uitgaven hier vanaf te trekken.
- Je weet nu precies waar er ruimte is om te investeren of waar je te kort komt.
- Weet je wanneer er een liquiditeitsbehoefte is? Zorg dat je op zoek gaat naar de juiste financiering.