---
title: NGU Mobile - NGU | Klanten | Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/client/ngu-mobile---ngu
hostname: swishfund.nl
description: Wat begon als een reparatie bedrijf in mobiele telefoons groeide in een krappe tien jaar uit tot een complete one-stop-shop voor zowel de zakelijke als de consumentenmarkt. Onder de noemers NGU Mobile en NGU Business liet ondernemer Burhan Oruc zijn bedrijven stormachtig uitgroeien tot een flinke speler in de markt voor zakelijke dienstverlening. Swishfund hielp hem.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Nooit opgeven en alle kansen benutten.

## NGU Mobile - NGU

Wat begon als een reparatie bedrijf in mobiele telefoons groeide in een krappe tien jaar uit tot een complete one-stop-shop voor zowel de zakelijke als de consumentenmarkt. Onder de noemers NGU Mobile en NGU Business liet ondernemer Burhan Oruc zijn bedrijven stormachtig uitgroeien tot een flinke speler in de markt voor zakelijke dienstverlening. Swishfund hielp hem.

### De uitdaging

De uitdaging in dit klantverhaal is de behoefte aan flexibel werkkapitaal voor snelle groei in een competitieve markt. Oruc had voor zijn bedrijf NGU Business extra voorraad nodig voor de uitbreiding van verschillende diensten. Traditionele banken waren terughoudend in het financieren van groeibedrijven, dus zocht Oruc naar een financieringspartner die meer flexibiliteit bood. Deze vond hij bij Swishfund, die met snelle kapitaalinjecties NGU in staat stelde om snel te groeien en de marktvraag te blijven bedienen.

## Swishfund in cijfers

Wij willen ondernemers met ons digitale platform het meest aantrekkelijke alternatief bieden voor bedrijfsfinanciering op korte- en middellange termijn.

###### gefinancieerd

###### ondernemers

###### leningen uitgegeven

###### Trustpilot

## Wij hebben al 7000+ ondernemers geholpen

Wij zijn erkend MKB-financier en daar zijn we trots op!