---
title: Alles wat je als ondernemer moet weten over aangifte inkomstenbelasting over 2024 | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/alles-wat-je-als-ondernemer-moet-weten-over-belastingaangifte-over-2024
hostname: swishfund.nl
description: Als ondernemer in Nederland krijg je jaarlijks te maken met de inkomstenbelasting. Dit is de belasting die je betaalt over je winst, en het is essentieel om hier goed op voorbereid te zijn. In 2024 zijn er een aantal wijzigingen en aandachtspunten waar je rekening mee moet houden. In deze blog leggen we je alles uit wat je moet weten, zodat je niet voor verrassingen komt te staan.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-04-06
---
# Alles wat je als ondernemer moet weten over aangifte inkomstenbelasting over 2024

#### Merel Nijland

## Introductie

Als ondernemer in Nederland krijg je jaarlijks te maken met de inkomstenbelasting. Dit is de belasting die je betaalt over je winst, en het is essentieel om hier goed op voorbereid te zijn. In 2024 zijn er een aantal wijzigingen en aandachtspunten waar je rekening mee moet houden. In deze blog leggen we je alles uit wat je moet weten, zodat je niet voor verrassingen komt te staan.

**Welke rechtsvormen komen in aanmerking voor de inkomstenbelasting?**

Als je gaat ondernemen, krijg je te maken met belastingen. Een van de belangrijkste vragen die je moet beantwoorden is: betaal ik inkomstenbelasting of vennootschapsbelasting over mijn winst? Dit hangt volledig af van de rechtsvorm die je kiest voor je onderneming. ln deze blog zetten we duidelijk uiteen welke rechtsvormen onder de inkomstenbelasting vallen, en welke niet. Bij elke rechtsvorm vind je een korte uitleg én een handige link voor meer informatie, zodat je direct kunt doorklikken naar de details die voor jou relevant zijn.

**Rechtsvormen die inkomstenbelasting doen**

Bij deze rechtsvormen is er géén sprake van een aparte rechtspersoon. De onderneming en de ondernemer zijn juridisch gezien één en dezelfde persoon. Daarom geef je als ondernemer zelf de winst aan bij de Belastingdienst in je jaarlijkse aangifte inkomstenbelasting.

**Eenmanszaak**

De meest voorkomende rechtsvorm onder zzp’ers. De ondernemer is een natuurlijk persoon en geeft de winst op als*winst uit onderneming*in de inkomstenbelasting.**Vennootschap onder firma (vof)**

Elke vennoot is een natuurlijk persoon en doet afzonderlijk aangifte over zijn/haar deel van de winst.**Commanditaire vennootschap (cv)**

De beherende vennoten (die actief meewerken) geven hun winst op als*winst uit onderneming*. Commanditaire vennoten (die alleen geld inbrengen) geven hun deel vaak op als resultaat uit overige werkzaamheden of als inkomsten uit vermogen, afhankelijk van hun rol.**Maatschap**

Net als bij een vof doet elke maat afzonderlijk aangifte over zijn/haar deel van de winst.**Zonder formele rechtsvorm (bijv. freelance of zzp zonder inschrijving KvK)**

Als je inkomsten hebt uit zelfstandige arbeid, moet je dit alsnog opgeven – het wordt dan mogelijk gezien als*winst uit onderneming*of*resultaat uit overige werkzaamheden*.

**Rechtsvormen die géén inkomstenbelasting doen (maar vennootschapsbelasting)**

Deze rechtsvormen zijn *rechtspersonen*. De onderneming zelf doet aangifte voor de winst – als ondernemer ontvang je meestal loon of dividend:

**Besloten vennootschap (bv)**

De bv betaalt vennootschapsbelasting. De dga (directeur-grootaandeelhouder) doet wél inkomstenbelasting over salaris en eventueel dividend.**Naamloze vennootschap (nv)**

Net als de bv: de nv betaalt vennootschapsbelasting, en aandeelhouders/directeuren doen inkomstenbelasting over hun persoonlijke inkomsten.**Stichting of vereniging (in sommige gevallen belastingplichtig)**

Alleen als je via een stichting/vereniging inkomen ontvangt, geef je dat op in de inkomstenbelasting. De stichting zelf betaalt in sommige gevallen vennootschapsbelasting.

Wil je zeker weten hoe de belastingaangifte werkt voor jouw situatie? Bekijk dan hoe belastingaangifte werkt voor de rechtsvorm van jouw onderneming via de bovenstaande links. Zo voorkom je verrassingen en weet je precies waar je aan toe bent bij de inkomstenbelasting – of vennootschapsbelasting.