---
title: Alternatieve financieringsvormen op een rijtje | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/alternatieve-financieringsvormen-op-een-rijtje
hostname: swishfund.nl
description: Kansen grijpen, groeien, investeren of het uitbreiden van je bedrijf. De redenen waarom ondernemers extra geld nodig hebben lopen ontzettend uiteen. Nog altijd gaat dan het merendeel direct naar de bank om een financiering aan te vragen. Gek eigenlijk, want minder 25% van deze ondernemers krijgt ook daadwerkelijk een lening via de bank. Hierdoor zijn er alternatieve financieringsvormen op de markt gekomen. Sinds 2016 zie je dat er steeds meer alternatieve financiers de markt betreden. Zij spelen in op het gat wat de banken hebben gecreëerd. Ze financieren de ondernemers die niet bij de bank terecht kunnen.
sitename: swishfund.nl
date: 2020-09-01
---
# Alternatieve financieringsvormen op een rijtje

#### Merel Nijland

## Introductie

Kansen grijpen, groeien, investeren of het uitbreiden van je bedrijf. De redenen waarom ondernemers extra geld nodig hebben lopen ontzettend uiteen. Nog altijd gaat dan het merendeel direct naar de bank om een financiering aan te vragen. Gek eigenlijk, want minder 25% van deze ondernemers krijgt ook daadwerkelijk een lening via de bank. Hierdoor zijn er alternatieve financieringsvormen op de markt gekomen. Sinds 2016 zie je dat er steeds meer alternatieve financiers de markt betreden. Zij spelen in op het gat wat de banken hebben gecreëerd. Ze financieren de ondernemers die niet bij de bank terecht kunnen.

Sinds 2016 zie je dat er steeds meer alternatieve financiers de markt betreden. Zij spelen in op het gat wat de banken hebben gecreëerd. Ze financieren de ondernemers die niet bij de bank terecht kunnen.

**Voor iedere ondernemer een passende financieringsvorm**

Alternatieve financiering is een breed begrip, er zijn veel verschillende financieringsvormen. Om deze reden is er dan ook voor iedere ondernemer in iedere bedrijfsfase wel een passende financiering te vinden. Denk aan een partij die alleen je facturen voorfinanciert tot een platform waar je een crowdfunding campagne kunt starten.

**Snelle en eenvoudige afhandeling van de aanvraag**

Kenmerkend voor alternatieve financieringsvormen is dat er snel geschakeld kan worden. Ze bewegen mee met de ontwikkelingen in de markt. De meeste hebben dan ook een snel en gemakkelijk aanvraagproces.

Over het algemeen maken ze gebruik van slimme technologie. Ze kunnen snel en efficiënt data verwerken, dit gebruiken ze om de service en het product te verbeteren. Ondernemers hebben profijt van deze technologie, omdat het gebruiksgemak continu verbeterd wordt.

**Gericht op de wensen van de ondernemer**

Jij, de ondernemer, staat centraal bij alternatieve financiers. Flexibiliteit en meebewegen met de klant is kenmerken voor deze financiers. Uiteraard hebben ze vaste processen en voorwaarden waaraan je moet voldoen, maar er wordt altijd naar de best passende oplossing gezocht.

Om even een voorbeeld te geven; de aflossing van je financiering kan op meerdere manieren worden geregeld. Heb jij veel inkomsten vanuit pintransacties? Dan kun je aflossen op basis van je pinomzet. Heb je een seizoensgebonden bedrijf? Dan betaal je een afgesproken percentage van je omzet, zo los je in het hoogseizoen meer af en kom je in het laagseizoen niet in de problemen.

**Welke alternatieve financieringsvormen passen bij jou?**

Ben jij op zoek naar een passende financiering? Zorg dat je goed onderzoek doet naar welke vorm bij jouw vraag of bedrijf past. Als je weet welke financieringsvorm je wil gaan gebruiken, doe dan onderzoek naar de bedrijven. Er zijn tegenwoordig veel bedrijven die een financiering aanbieden en ze hebben allemaal net andere voorwaarden en kleine lettertjes. Zorg dat je op de hoogte bent van wat je te wachten staat, juist in de aflosperiode.

Om het vinden van de juiste financieringsvorm wat makkelijker te maken, hebben we een e-book gemaakt waarin we de onderstaande **alternatieve financieringsvormen voor je uitlichten** en de voor- en nadelen voor je op een rij gezet hebben.

- Crowdfunding
- Kredietunies
- Direct lending
- Business Angels
- Leasing
- Factoring

**Meer weten over direct lending?**

Swishfund is een direct lender. Ben je benieuwd of deze financieringsvorm bij jou en je bedrijf past en wat de mogelijkheden zijn? Neem gerust contact op met één van onze accountmanagers via **085 064 4144**.