---
title: Deze zakelijke trends wil je niet missen | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/deze-zakelijke-trends-wil-je-niet-missen
hostname: swishfund.nl
description: Na de coronapandemie trok de Nederlandse economie weer snel aan, maar of we daar klaar voor waren, dat is een ander verhaal. We kampen met personeelstekorten, materiaal-schaarste, torenhoge energiekosten en stijgende rentes voor zowel consumenten als bedrijven. In 2023 groeit de economie naar verwachting wat minder hard, dat kan wat onzekerheden met zich meebrengen. Wil jij in 2023 blijven groeien met jouw bedrijf? Lees snel verder hoe je dat doet.
sitename: swishfund.nl
date: 2022-11-06
---
# Deze zakelijke trends wil je niet missen

#### Merel Nijland

## Introductie

Na de coronapandemie trok de Nederlandse economie weer snel aan, maar of we daar klaar voor waren, dat is een ander verhaal. We kampen met personeelstekorten, materiaal-schaarste, torenhoge energiekosten en stijgende rentes voor zowel consumenten als bedrijven. In 2023 groeit de economie naar verwachting wat minder hard, dat kan wat onzekerheden met zich meebrengen. Wil jij in 2023 blijven groeien met jouw bedrijf? Lees snel verder hoe je dat doet.

### Mis geen omzet meer door voorraadproblemen

In Nederland wisten we jarenlang de inflatie laag te houden, maar sinds eind 2021 is dit wel anders. Inmiddels worden we een beetje inflatie moe, je hoeft maar een nieuwssite te openen of de krant van de mat te pakken en het gaat over de hoge energieprijzen en dure boodschappen. Naar verwachting zal dit in 2023 ook niet minder worden. Misschien blijft deze stijging zelfs aanhouden.

Waar wat minder vaak over gesproken wordt zijn de stijgende materiaalkosten, zoals bijvoorbeeld in de bouw of de stijgende landbouwkosten die worden doorberekend aan restauranteigenaren en uiteindelijk de consument. Laat dit nu precies zijn wat je met een Swishfund zakelijke lening gemakkelijk kan financieren. Hier kan je jouw zakelijke lening aanvragen.

**Werkgevers doen meer moeite om personeel te behouden**

De arbeidsmarkt is krapper dan ooit. Er zijn meer vacatures dan werkzoekenden. Veel werkgevers hebben moeite om personeel te vinden. Desondanks is de verwachting dat in 2023 de werkloosheid licht toeneemt.

Betere arbeidsvoorwaarden en hogere lonen kunnen helpen bij het vinden van personeel. Dit is niet alleen aantrekkelijk, maar ook noodzakelijk gezien de onzekere markt waar we ons in bevinden. Het bieden van een hoger loon is niet voor elk bedrijf weggelegd, want hoger loon betekent hogere loonkosten. Juist nu de verwachting is dat de economie in 2023 minder hard zal groeien, is dit voor steeds minder bedrijven weggelegd en wordt het voor hen lastig om te concurreren met andere openstaande vacatures.

Dit zal er dan ook voor zorgen dat het aantal openstaande vacatures zal dalen. Waar we nu 121 openstaande vacatures tellen tegenover 100 werkzoekende, is de vraag hoelang dit nog zal duren.

Openstaande vacatures staan meestal gelijk aan een oplopende werkdruk voor het huidige personeel. Wees daarom in 2023 meer alert op werkgeluk en vitaliteit van uw werknemers. Vaak is verzuim een grotere kostenpost met vele gevolgen voor het aanwezige personeel, dan het inhuren van een personal trainer, een bedrijfscoach of het aanbieden van een stoelmassage of maandelijkse yogales.

**Investeer in digitale veiligheid**

Volgens kredietverzekeraar Atradius krijgt Nederland in 2023 waarschijnlijk te maken met een forse groei in faillissementen. Dit is een duidelijk gevolg van de economische strijd die Nederland afgelopen twee jaar gekend heeft. Nu de overheidssteun stopgezet is, zullen veel bedrijven die het van de steun moesten hebben omvallen. Ondanks de grote stijging wil Atradius wel benadrukken dan het aantal faillissementen nog altijd aanzienlijk lager is dan de piek die we hadden in 2013.

In periodes van onzekerheid neemt fraude toe, wanneer men in geldnood zit neemt de wanhoop toe. Dit leidt uiteindelijk tot meer fraude voor zowel bedrijven als consumenten, ten opzichte van betere economische tijden. Deze stijging zal er dan ook voor zorgen dat er komend jaar meer vraag komt naar bescherming tegen fraude. Wil je jouw bedrijf laten groeien, dan is digitale veiligheid onmisbaar. Hierdoor weten klanten en leveranciers dat zij veilig zaken met je kunnen doen, zo behoud je niet alleen je huidige klanten, maar trek je ook nieuwe klanten met dezelfde waardes aan.

**Wil jij groeien met jouw bedrijf? **

Ga jij dit jaar investeren in voorraad, wil je jouw medewerkers gezond en vitaal houden of ga je investeren in digitale veiligheid? Met de zakelijke zakelijke lening van Swishfund kan het allemaal. Binnen 2 minuten aangevraagd.