---
title: Financieringsdoel
url: https://www.swishfund.nl/financieringsdoel
hostname: swishfund.nl
description: Benieuwd naar de mogelijkheden voor jouw bedrijf? Bekijk de financieringsdoelen | Bij Swishfund tot €500.000 ✅
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Financierigsdoel

Als ondernemer wil je vooruit. Of het nu gaat om investeren, voorfinancieren, een grote aankoop doen of tijdelijk extra werkkapitaal nodig hebben, met een zakelijke lening van Swishfund kun je direct aan de slag.

## Factuurfinanciering

Facturen staan in Nederland gemiddeld 39 dagen open. Bij grote organisaties of de overheid zelfs langer. Met factuurfinanciering betaal je op tijd én houd je controle over je cashflow.

## Herfinanciering


Vervang een bestaande lening door een nieuwe met gunstigere voorwaarden, zoals een lager rentetarief of een langere looptijd. Zo houd je meer ruimte over om te ondernemen.

## Voorfinanciering

Ontvang externe middelen voor toekomstige inkomsten. Voorfinanciering geeft je de financiële kracht om je bedrijf effectief te beheren en te laten groeien.

## Auto financieren


Met een zakelijke lening financier je snel jouw bedrijfsauto. Zo werk je efficiënter, voer je meer activiteiten uit en behoud je je cashflow voor andere zakelijke behoeften.

## Horecafinanciering

Van opstartkosten tot doorlopende uitgaven zoals personeel en marketing: horecafinanciering geeft je de basis om te groeien. Investeer gericht in inventaris, marketing en personeel.

## Voorraad financieren


Inkopen van voorraad is essentieel, maar kan je werkkapitaal belasten. Voorraadfinanciering helpt je om de benodigde voorraad aan te schaffen zonder je cashflow te verstoren.

## Wij hebben al 7000+ ondernemers geholpen

Wij zijn erkend MKB-financier en daar zijn we trots op!

## Wij helpen je graag verder

Heb je vragen of hulp nodig bij het aanvragen van je zakelijke lening? Ons deskundige team staat voor je klaar.

Wij zijn op werkdagen bereikbaar van 09.00 tot 17.30 uur.

### Meer weten?

Voor de online aanvraag hebben we de volgende gegevens en documenten van je nodig:

**NAW-gegevens**, je**KvK-nummer**en een**transactieoverzicht**van je zakelijke bankrekening.

- Het transactieoverzicht kun je aanleveren door je bank te koppelen via een beveiligde omgeving, of door een MT940-bestand te downloaden.

- Afhankelijk van de hoogte van je lening kunnen wij ook om de volgende documenten vragen:

-
**Jaarcijfers**en een overzicht van**schulden en leningen** **Aangifte inkomstenbelasting**- Een kopie van je
**identiteitsbewijs**

Om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening, vragen wij dat:

- Je bedrijf staat ingeschreven bij KvK
- Je bedrijf minimaal 1 jaar bestaat
- Je een zakelijke bankrekening hebt
- Je omzet minimaal € 30.000,- per jaar is

Een zakelijke lening is er om jouw onderneming verder te helpen. Daarom vinden we het belangrijk dat je een lening krijgt die verantwoord is voor jouw situatie. Bij ons kun je al terecht voor een lening vanaf **€ 5.000,- tot maximaal € 500.000,-**. Je vraagt je zakelijke lening vrijblijvend aan.

Zodra jouw aanvraag volledig is en positief beoordeeld wordt, staat het geld binnen **24 uur op je zakelijke rekening**. Zo kun jij direct doorpakken.

Eenvoud en snelheid staan voorop. Volg deze stappen:

- Vul je aanvraag in met het gewenste bedrag, de looptijd en de doelstelling van je lening.
- Lever je transactiegegevens aan van je zakelijke bankrekening. Dit kan eenvoudig via een beveiligde bankkoppeling (PSD2) of door een transactiebestand in MT940-formaat te uploaden, dat je kunt downloaden via je online bankomgeving.
- Wij berekenen jouw kredietruimte en nemen binnen 1 werkdag contact met je op voor de vervolgstappen.
- Afhankelijk van de omvang van de aanvraag kunnen we om een aantal extra documenten vragen.

Bij ons zijn de kosten transparant en duidelijk:

**Eenmalige afsluitvergoeding**Dit is standaard 2% (met een minimum van €650) van het leenbedrag, met een minimumbedrag.**Maandelijkse premie**Deze wordt bepaald op basis van het**risicoprofiel**van jouw onderneming en het leenbedrag.

Na beoordeling van je aanvraag ontvang je een **definitief voorstel.**

Om je een helder beeld te geven in de kosten van zakelijk lenen, hebben we twee voorbeelden opgesteld. Hierin laten we de mogelijke kosten zien in een **Uniform Kredietoverzicht (UKO)**. Zo weet je precies waar je aan toe bent. Bekijk de voorbeelden hier.