---
title: Krediet Analist - Vacature
author: Elsbeth Koutsoglou HR Manager
url: https://www.swishfund.nl/job/krediet-analist
hostname: swishfund.nl
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Vacature

# Krediet Analist

Fulltime

HBO

Amsterdam

Hybride

Direct beschikbaar

Wie zijn wij? Swishfund is een snelgroeiende FinTech scale-up die ondernemers met haar online platform een aantrekkelijk alternatief biedt voor bedrijfsfinanciering op korte- en middellange termijn. Technologische ontwikkeling en AI-ondersteuning zijn daarbij belangrijke pijlers. Swishfund maakt bedrijfsleningen eenvoudig, flexibel en snel beschikbaar, zodat ondernemers zich kunnen focussen op hun eigen business. Swishfund is op zoek naar een Krediet Analist die onderdeel wil uitmaken van een jong en dynamisch team die gezamenlijk de organisatie wil laten groeien.

**Wat ga jij doen?**

****In jouw rol als Krediet Analist ben jij een spil in financieringsaanvragen.

Jouw werk start vanaf de aanvraag vanuit de (MKB) ondernemer.


Ondernemers met een financieringsbehoefte starten een aanvraag. Hierna verwerk je de financiële gegevens in de bestaande analyse modellen. Dit zijn gegevens van de markt, jaarrekeningen en bancaire parameters. Uit deze risicoanalyse ontstaat een duidelijk beeld van de kredietwaardigheid van de aanvragende organisatie. Jouw advies leg je voor aan de Kredietcommissie.


Jouw verantwoordelijkheden:

• Zorgen voor adequate analyses;

• Uitwerken van kredietaanvragen voor de Kredietcommissie;

• Procesgericht werken.


Wie jij bent

• Hbo/wo diploma op zak (of bijna) of MBO met voldoende ervaring;

• Studie gevolgd richting bedrijfskunde, bedrijfseconomie of vergelijkbare studie bij voorkeur in vakgebied finance of legal;

• Je bent 32 tot 40 uur beschikbaar;

• Zelfsturende mentaliteit, begrijpt dat nieuwe aanvragen snel moeten worden behandeld;

• Je bent communicatief vaardig;

• Affiniteit met de financiële sector is een pré.


**Wat jij krijgt**

• Je maakt deel uit van een dynamische FinTech scale-up;

• Marktconform salaris (afhankelijk leeftijd en ervaring);

• Krachtige functie met doorgroeimogelijkheden;

• Dagelijkse onbeperkt koffie/thee/frisdrank/tussendoortjes en vers fruit;

• Modern kantoor in Amsterdam met een levendige bedrijfscultuur;

• Een aantrekkelijke pensioensregeling;

• Onbeperkt aantal vakantiedagen, de verantwoordelijkheid ligt bij jouzelf;

• Deels thuiswerken is mogelijk;

• Unieke rol op het snijvlak van sales, finance en technologie.


Ben je klaar om ons team naar nieuwe hoogten te leiden en een sleutelrol te spelen in onze groei? Dan zoeken wij jou! Stuur een email naar onze sr. Kredietanalist: andre.vaneenennaam@swishfund.nl