---
title: Swishfund in actie op het Business Fives voetbaltoernooi – voor het goede doel! | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/voetbal-toernooi-voor-swishfund
hostname: swishfund.nl
description: Bij Swishfund houden we van sport én van maatschappelijke betrokkenheid – en dat kwam perfect samen tijdens het Business Fives voetbaltoernooi.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-04-06
---
# Swishfund in actie op het Business Fives voetbaltoernooi – voor het goede doel!

#### Merel Nijland

## Introductie

Bij Swishfund houden we van sport én van maatschappelijke betrokkenheid – en dat kwam perfect samen tijdens het Business Fives voetbaltoernooi.

Afgelopen week heeft Swishfund met veel enthousiasme deelgenomen aan het Business Fives voetbaltoernooi – een sportief evenement waar bedrijven samenkomen om te strijden op het veld én om iets moois terug te doen voor de maatschappij. Dit keer speelden we niet alleen voor de winst, maar vooral voor Stichting IT4Kids, een goed doel dat ons nauw aan het hart ligt.

IT4Kids zet zich in om kinderen die om financiële redenen geen toegang hebben tot sport- en spelactiviteiten tóch te laten meedoen. En hoe mooi is het dan dat wij, als team, juist via sport konden bijdragen aan deze missie?

Hoewel Swishfund de beker helaas niet mee naar huis mocht nemen, kijken we terug op een middag vol teamspirit, sportiviteit en vooral heel veel plezier.

Sport is iets wat bij Swishfund hoog in het vaandel staat. We organiseren regelmatig sportieve activiteiten met het team, omdat we geloven dat dit niet alleen bijdraagt aan een gezonde levensstijl, maar ook aan een hechte en energieke werkomgeving. Samen sporten versterkt de onderlinge band, zorgt voor ontspanning en maakt samenwerken nóg leuker.