---
title: Geef je onderneming ruimte met een overbruggingskrediet | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/geef-je-onderneming-ruimte-met-een-overbruggingskrediet
hostname: swishfund.nl
description: Veel ondernemers hebben door de coronacrisis te maken met hoge schulden. De overheid heeft weliswaar steunmaatregelen getroffen om bedrijven te helpen, maar toch hebben veel ondernemingen moeite met het dragen van de financiële gevolgen van de crisis. Een overbruggingskrediet kan in sommige gevallen een oplossing bieden om deze last te verminderen en ondernemers wat ademruimte geven.
sitename: swishfund.nl
date: 2022-12-04
---
# Geef je onderneming ruimte met een overbruggingskrediet

#### Merel Nijland

## Introductie

Veel ondernemers hebben door de coronacrisis te maken met hoge schulden. De overheid heeft weliswaar steunmaatregelen getroffen om bedrijven te helpen, maar toch hebben veel ondernemingen moeite met het dragen van de financiële gevolgen van de crisis. Een overbruggingskrediet kan in sommige gevallen een oplossing bieden om deze last te verminderen en ondernemers wat ademruimte geven.

**Wat is een overbruggingskrediet? **

Een overbruggingskrediet is een tijdelijke lening die bedoeld is om een financieel tekort te overbruggen. Het is een vorm van kortlopend krediet, dat meestal binnen enkele maanden tot een jaar moet worden terugbetaald. Een overbruggingskrediet wordt vaak verstrekt aan ondernemers die snel extra geld nodig hebben. Het kan ingezet worden om een tijdelijke krapte in de liquiditeit op te vangen, of om een investering te doen die snel resultaat oplevert.

**Waarvoor gebruik je een overbruggingskrediet?**

Een overbruggingskrediet is een handige financiële oplossing voor ondernemers wanneer er tijdelijk meer geld nodig is dan dat de ondernemer beschikbaar heeft. Dit komt voor wanneer er een investering gedaan moet worden vóórdat de verwachte inkomsten binnenkomen, wanneer er een tijdelijke dip is in de omzet of wanneer er een periode van snelle groei plaatsvindt waarvoor extra financiering nodig is. Een overbruggingskrediet helpt ondernemers bij het aflossen van de coronaschulden en waardoor de liquiditeitspositie weer ruimte heeft om te verbeteren.

**Snel zakelijk geld lenen**

Een van de voordelen van een overbruggingskrediet is dat het snel beschikbaar is. Een overbruggingskrediet wordt daarom ook vaak verstrekt aan ondernemers die snel extra geld nodig hebben. Dit is belangrijk wanneer er snel gehandeld moet worden om een kans te grijpen of om een probleem op te lossen. Ook is een overbruggingskrediet flexibel qua aflossing en rente, afhankelijk van de specifieke situatie van de ondernemer.

**Hoeveel kan ik zakelijk lenen?**

De hoogte van het overbruggingskrediet is afhankelijk van verschillende factoren, zoals het doel van de lening, de financiële situatie van je onderneming en de verwachte inkomsten. De rente die betaald moet worden over het overbruggingskrediet kan variëren en is vaak hoger dan bij langlopende leningen, omdat de kredietverstrekker veel risico neemt.

**Zet je onderneming in bloei!**

Het is dus wel duidelijk dat een overbruggingskrediet je kan helpen bij het aflossen van de coronaschuld om zo de liquiditeitspositie te verbeteren. Het kan een goede optie zijn voor ondernemers die verwachten dat hun financiële situatie op korte termijn zal opknappen. Mis geen kansen en overbrug met een zakelijke lening van Swishfund.