---
title: Aanvraagproces zakelijke lening | Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/zo-werkt-het
hostname: swishfund.nl
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Zo werkt lenen bij Swishfund

Wij snappen dat jij door wilt met ondernemen. Daarom maken we het afsluiten van een zakelijke lening graag zo makkelijk mogelijk en zijn we helder over onze voorwaarden en tarieven. Zo weet jij precies waar je voor kiest.

#### Voorbereiding

###### 1

Wij maken zakelijk lenen voor ondernemers graag zo makkelijk, snel en verantwoord mogelijk. Voldoe je aan de onderstaande voorwaarden? Dan kun je bij ons een zakelijke lening aanvragen.

- Je bedrijf staat ingeschreven bij KvK
- Je bedrijf bestaat minimaal 1 jaar
- Je hebt een zakelijke bankrekening
- Je omzet is minimaal € 30.000,- per jaar

###### 2

Doe vrijblijvend de online aanvraag en laat ons weten hoeveel je wilt lenen. Upload de documenten in onze beveiligde omgeving. Via een eenmalige bankkoppeling geef je toestemming voor een veilige verbinding met je bank.

#### Het proces na de online aanvraag

###### 3

Deze documenten heb je nodig

- Jaarcijfers, schulden en leningen overzicht
- Aangifte inkomstenbelasting
- Kopie ID bewijs

###### 4

Ons systeem berekent automatisch je ruimte voor een zakelijke lening op basis van jouw aanvraag. Hoeveel je kan lenen hangt af van jouw behoefte en de financiële ruimte die je hebt. We doen een extra krediet check zodat je zeker weet dat de lening verantwoord is.

###### 5

Ga jij akkoord met ons voorstel? Dan maken we het geld dezelfde dag nog naar je over.

#### Na de uitbetaling

###### 6

We maken het terugbetalen van je lening zo makkelijk mogelijk met twee opties: **dagelijkse automatische incasso** of **automatische pinafroming**. Meestal gebruiken we automatische incasso, maar als je in de horeca of retail werkt, kan pinafroming handig zijn. Hoe werkt het? Je betaalt een vast percentage van je pinomzet terug. Op drukke dagen betaal je meer, op rustige dagen minder. Zo houd jij overzicht. Daarnaast** **kun** **je na 25% van de looptijd van** **je** **lening** boetevrij (extra) aflossen, **wanneer dat voor jou goed uitkomt.

## Wij helpen je graag verder

Heb je vragen of hulp nodig bij het aanvragen van je zakelijke lening? Ons deskundige team staat voor je klaar.

Wij zijn op werkdagen bereikbaar van 09.00 tot 17.30 uur.

### Meer weten?

Voor de online aanvraag hebben we de volgende gegevens en documenten van je nodig:

**NAW-gegevens**, je**KvK-nummer**en een**transactieoverzicht**van je zakelijke bankrekening.

- Het transactieoverzicht kun je aanleveren door je bank te koppelen via een beveiligde omgeving, of door een MT940-bestand te downloaden.

- Afhankelijk van de hoogte van je lening kunnen wij ook om de volgende documenten vragen:

-
**Jaarcijfers**en een overzicht van**schulden en leningen** **Aangifte inkomstenbelasting**- Een kopie van je
**identiteitsbewijs**

Om in aanmerking te komen voor een zakelijke lening, vragen wij dat:

- Je bedrijf staat ingeschreven bij KvK
- Je bedrijf minimaal 1 jaar bestaat
- Je een zakelijke bankrekening hebt
- Je omzet minimaal € 30.000,- per jaar is

Een zakelijke lening is er om jouw onderneming verder te helpen. Daarom vinden we het belangrijk dat je een lening krijgt die verantwoord is voor jouw situatie. Bij ons kun je al terecht voor een lening vanaf **€ 5.000,- tot maximaal € 500.000,-**. Je vraagt je zakelijke lening vrijblijvend aan.

Zodra jouw aanvraag volledig is en positief beoordeeld wordt, staat het geld binnen **24 uur op je zakelijke rekening**. Zo kun jij direct doorpakken.

Eenvoud en snelheid staan voorop. Volg deze stappen:

- Vul je aanvraag in met het gewenste bedrag, de looptijd en de doelstelling van je lening.
- Lever je transactiegegevens aan van je zakelijke bankrekening. Dit kan eenvoudig via een beveiligde bankkoppeling (PSD2) of door een transactiebestand in MT940-formaat te uploaden, dat je kunt downloaden via je online bankomgeving.
- Wij berekenen jouw kredietruimte en nemen binnen 1 werkdag contact met je op voor de vervolgstappen.
- Afhankelijk van de omvang van de aanvraag kunnen we om een aantal extra documenten vragen.

Bij ons zijn de kosten transparant en duidelijk:

**Eenmalige afsluitvergoeding**Dit is standaard 2% (met een minimum van €650) van het leenbedrag, met een minimumbedrag.**Maandelijkse premie**Deze wordt bepaald op basis van het**risicoprofiel**van jouw onderneming en het leenbedrag.

Na beoordeling van je aanvraag ontvang je een **definitief voorstel.**

Om je een helder beeld te geven in de kosten van zakelijk lenen, hebben we twee voorbeelden opgesteld. Hierin laten we de mogelijke kosten zien in een **Uniform Kredietoverzicht (UKO)**. Zo weet je precies waar je aan toe bent. Bekijk de voorbeelden hier.