---
title: Btw voorfinancieren of uitstel aanvragen? | Swishfund
author: Merel Nijland Marketeer
url: https://www.swishfund.nl/blog/btw-voorfinancieren-of-uitstel-aanvragen
hostname: swishfund.nl
description: Iedere ondernemer heeft te maken met btw en de aangifte omzetbelasting. Het kan voorkomen dat je de aangifte omzetbelasting niet kunt betalen. Bijvoorbeeld omdat je extra kosten hebt gemaakt in die periode. Voor belastingen kun je uitstel vragen. Maar je kunt ook kiezen om belastingen voor te financieren met een zakelijke lening. Beide opties lichten we toe in dit artikel.
sitename: swishfund.nl
date: 2022-01-30
---
# Btw voorfinancieren of uitstel aanvragen?

#### Merel Nijland

## Introductie

Iedere ondernemer heeft te maken met btw en de aangifte omzetbelasting. Het kan voorkomen dat je de aangifte omzetbelasting niet kunt betalen. Bijvoorbeeld omdat je extra kosten hebt gemaakt in die periode. Voor belastingen kun je uitstel vragen. Maar je kunt ook kiezen om belastingen voor te financieren met een zakelijke lening. Beide opties lichten we toe in dit artikel.

**Kun je voor omzetbelasting uitstel vragen?**

Het antwoord is ja, maar dit is niet gemakkelijk. Je hebt een verklaring nodig van een deskundige. Alleen in uitzonderlijke gevallen kun je uitstel aanvragen. Je komt in aanmerking als je kunt aantonen dat je bedrijf gezond en levensvatbaar is. De deskundige moet aantonen dat het gaat om een tijdelijk betalingsprobleem.

Tijdens corona is het makkelijker geworden om bijzonder uitstel aan te vragen. Zo ook voor de btw-belasting. Op de hoogte blijven van alle ontwikkelingen? Check de pagina ‘Bijzonder uitstel van betaling vanwege coronacrisis’ van de Belastingdienst. Hier staan de meest actuele ontwikkelingen.

**Uitstel van omzetbelasting kost geld**

Wanneer je uitstel krijgt om de omzetbelasting te betalen, is dit niet gratis. Je betaalt namelijk invorderingsrente over het belastingbedrag. Normaal gesproken is de invorderingsrente 4% vanaf het moment dat de betaaltermijn is verstreken.

Door corona is de invorderingsrente verlaagt naar 0,01%. Dit blijft nog een aantal maanden en gaat stapsgewijs weer naar het oude niveau van 4%. Naar verwachting gaat op 1 juli 2022 de rente omhoog naar 1% en op januari 2023 naar 2%. Dan zal op 1 januari 2024 het percentage weer op het oude niveau van 4% zijn.

**Btw voorfinancieren met een zakelijke lening **

Kun jij je de omzetbelasting niet op tijd betalen én krijg je geen uitstel voor de omzetbelasting? Het is zaak dat je toch op tijd de belastingaangifte doet, anders riskeer je een boete die hoog op kan lopen.

Je kunt de btw voorfinancieren met een zakelijke lening. Een zakelijke lening bij Swishfund is al binnen drie dagen geregeld. Je hoeft dus geen weken of maanden op de lening te wachten. Daarnaast zijn de leningen van Swishfund altijd kortlopend. Je zit hier niet jarenlang aan de lening vast.

**Zakelijke lening breed inzetbaar**

Een ander voordeel van een zakelijke lening is dat je het ook voor andere doeleinden kunt gebruiken. Ga je bijvoorbeeld een grote investering doen? Dan kun je naast dat je de btw voorfinanciert, ook (een deel van) de investering financieren. Een win-win situatie!

Wanneer je nu je aanvraag start, weet je binnen 24 uur wat de mogelijkheden zijn. Binnen 3 dagen kan de lening uitgekeert worden.