---
title: Bodega Chez Armand | Klanten | Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/client/bodega-chez-armand
hostname: swishfund.nl
description: Midden in het hart van Arnhem vind je Bodega Chez Armand. Al 82 jaar is het cafë een rustpunt in de drukke winkelstad. Bij binnenkomst lijkt de tijd even stil te hebben gestaan. De inrichting en de bijzondere gastvrijheid zijn sinds de opening in 1936 nauwelijks veranderd.
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Het idee is erg goed en getuigt van meedenken met ondernemers

## Bodega Chez Armand

Midden in het hart van Arnhem vind je Bodega Chez Armand. Al 82 jaar is het cafë een rustpunt in de drukke winkelstad. Bij binnenkomst lijkt de tijd even stil te hebben gestaan. De inrichting en de bijzondere gastvrijheid zijn sinds de opening in 1936 nauwelijks veranderd.

### De uitdaging

Boudewijn en Bas, uitbaters van de Bodega, stonden voor de uitdaging om hun bedrijf verder te moderniseren en te laten groeien, terwijl ze de traditionele sfeer en waarden van de ‘huiskamer van Arnhem’ wilden behouden. Dit betekende investeren in zaken die niet direct zichtbaar zijn voor klanten, zoals digitalisering, vernieuwde keukenapparatuur en terrasverwarming. Als startende ondernemers hadden ze echter niet voldoende kapitaal om deze noodzakelijke stappen te financieren. Dankzij een krediet van Swishfund, met een flexibele terugbetalingsmethode die meebeweegt met de dagelijkse inkomsten, konden ze hun plannen realiseren en blijven investeren, zelfs in economisch uitdagende tijden.

“Bij de Bodega worden traditionele gebruiken gekoesterd, zoals de klassieke inrichting, de rijkgevulde koekjesschaal en appeltaart zoals je hem alleen nog maar bij grootmoeder treft. De Bodega wordt niet voor niets de huiskamer van Arnhem genoemd, waar wekelijks drie generaties samenkomen om kofﬁe te drinken”, zeggen de trotse uitbaters Boudewijn en Bas.

Boudewijn reviews Swishfund

Sinds 2013 staan Boudewijn en Bas aan het roer van de Bodega, nadat het altijd in handen is geweest van de familie Willemsen. Ondanks dat ze graag tradities in ere houden, willen ze blijven investeren in het bedrijf. “Investeringen hoeven niet altijd zichtbaar te zijn. Achter de schermen zijn we druk bezig geweest om als bedrijf te groeien. Denk aan digitalisering, vernieuwde keukenapparatuur en het verwarmen van het terras.”

Maar een startende ondernemer heeft niet altijd kapitaal achter de hand om grote veranderingen door te voeren. Een vaste gast van de Bodega bracht Boudewijn en Bas in contact met Swishfund. De keuze voor Swishfund was simpel: “de manier van aﬂossen”. “Een dagelijkse afroming van pintransacties zorgt ervoor dat je er als ondernemer minder omkijken naar hebt. Op deze wijze is de afschrijving afhankelijk van de inkomsten. Het is idee is erg goed en getuigt van meedenken met ondernemers”. Zelfs in economisch mindere tijden kunnen de uitbaters hun plannen blijven uitvoeren, dankzij het verleende krediet van Swishfund!


## Swishfund in cijfers

Wij willen ondernemers met ons digitale platform het meest aantrekkelijke alternatief bieden voor bedrijfsfinanciering op korte- en middellange termijn.

###### gefinancieerd

###### ondernemers

###### leningen uitgegeven

###### Trustpilot

## Wij hebben al 7000+ ondernemers geholpen

Wij zijn erkend MKB-financier en daar zijn we trots op!