---
title: Accountmanager - Vacature
author: Elsbeth Koutsoglou HR-manager
url: https://www.swishfund.nl/job/accountmanager
hostname: swishfund.nl
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Vacature

# Accountmanager

Fulltime

HBO

Amsterdam

Hybride

Direct beschikbaar

Als Account Manager speel je een cruciale rol in ons team. Je volgt actief gekwalificeerde leads op en biedt uitstekende service en begeleiding tijdens het kredietaanvraagproces. Naast begeleiding van klanten, ben je ook de drijvende kracht achter het sluiten van deals en het realiseren van groei voor Swishfund. Je begrijpt onze branche, onze organisatie en onze propositie in detail en kunt deze helder uitleggen. Je bent een zelfstarter met sterke commerciële drive en begrijpt dat klanttevredenheid en teamwork van essentieel belang zijn. Daarnaast beschik je over uitstekende communicatieve vaardigheden. De salarisindicatie voor deze rol is 2800-3500 euro, afhankelijk van jouw kennis en ervaring.

**Wie zijn wij?**Swishfund is een snelgroeiende FinTech scale-up die ondernemers met haar online platform een aantrekkelijk alternatief biedt voor bedrijfsfinanciering op korte- en middellange termijn. Technologische ontwikkeling en AI-ondersteuning zijn daarbij belangrijke pijlers. Swishfund maakt bedrijfsleningen eenvoudig, flexibel en snel beschikbaar, zodat ondernemers zich kunnen focussen op hun eigen business.

**De baan**

Als Account Manager speel je een cruciale rol in ons team. Je volgt actief gekwalificeerde leads op en biedt uitstekende service en begeleiding tijdens het kredietaanvraagproces. Naast begeleiding van klanten, ben je ook de drijvende kracht achter het sluiten van deals en het realiseren van groei voor Swishfund. Je begrijpt onze branche, onze organisatie en onze propositie in detail en kunt deze helder uitleggen. Je bent een zelfstarter met sterke commerciële drive en begrijpt dat klanttevredenheid en teamwork van essentieel belang zijn. Daarnaast beschik je over uitstekende communicatieve vaardigheden. De salarisindicatie voor deze rol is 2800-3500 euro, afhankelijk van jouw kennis en ervaring.


**Wat houdt jou bezig?**

- Opvolgen van inkomende leads, voornamelijk telefonisch;
- Actief de commerciële kansen benutten tijdens het klantcontact om de deal te bespoedigen en de klanttevredenheid te waarborgen;
- Beheren en strategisch uitbouwen van je eigen klantenportefeuille;
- Beheer van de mailbox en het beantwoorden van diverse vragen van klanten;
- Verzamelen van (bank)gegevens van prospects voor analyse;
- Identificeren van verkoopkansen en actie ondernemen;
- Rapporteren van markt- en klantinformatie in de bijbehorende systemen;
- Actief meedenken en -werken aan verbetering van operationele processen.


**Wie ben jij?**

- Gedreven salesprofessional met een sterke commerciële mindset en de ambitie om te excelleren binnen de dynamische wereld van fintech en finance;
- Resultaatgericht, competitief ingesteld en altijd strevend naar het winnen van concurrenten en het overtreffen van targets;
- HBO denk- en werkniveau;
- Een telefoontalent met een passie voor klantcontact;
- Gestructureerd en overzichtelijk;
- Snel kunnen schakelen;
- Affiniteit met financiële dienstverlening;
- Uitstekende beheersing van de Nederlandse taal. Beheersing van de Engelse taal is een pré;
- Ervaring in een commerciële rol is een absoluut pluspunt, maar oog voor talent hebben we ook;
- Een echte teamspeler, op zoek naar een fulltimebaan.
- Je schuwt afdeling overstijgende projecten niet.


**Waarom werken bij Swishfund?**

- Je maakt deel uit van een dynamische FinTech scale-up;
- Een omgeving waarin succes wordt erkend en beloond, en waar je de kans krijgt om je te meten met andere talentvolle salesprofessionals
- Marktconform salaris, aangevuld met een interessant commissiemodel;
- Dagelijkse onbeperkt koffie/thee/frisdrank/tussendoortjes en vers fruit;
- Modern kantoor in Amsterdam met een levendige bedrijfscultuur;
- Gezellige (sportieve) uitjes en een interne dart competitie;
- Een aantrekkelijke pensioensregeling;
- Onbeperkt aantal vakantiedagen, de verantwoordelijkheid ligt bij jouzelf;
- Deels thuiswerken is mogelijk, al prefereert het commerciële team zoveel mogelijk gezamenlijk op kantoor te zijn;
- Je bent weer helemaal bij met het laatste hitje van Roxy Dekker. We houden van muziek als arbeidsvitaminen, mits het werk het toestaat.


Ben je klaar om ons commerciële team naar nieuwe hoogten te leiden en een sleutelrol te spelen in onze groei? Dan zoeken wij jou! Stuur een email naar onze HR Adviseur elsbeth.koutsoglou@swishfund.nl of bel/app voor meer info op 0642606168.