---
title: Werken bij | Swishfund
url: https://www.swishfund.nl/werken-bij
hostname: swishfund.nl
sitename: swishfund.nl
date: 2025-01-01
---
# Sluit je aan bij ons team

Wil jij deel uitmaken van ons ambitieuze team en elke dag de ondernemers van Nederland vooruithelpen? Wij zijn een vooruitstrevende fintech met een MKB-keurmerk en een no-nonsense mentaliteit. Wij zijn altijd op zoek naar doorpakkers die ons team kunnen versterken. Bekijk onze vacatures, of stuur een open sollicitatie.

## Swishfund in cijfers

Als erkend MKB-financier ondersteunen wij ondernemers gedurende de hele levensloop van hun bedrijf.

###### gefinancieerd

###### ondernemers

###### leningen uitgegeven

###### Trustpilot

Onze missie

## De no-nonsense financier voor ondernemers

Ondernemers zijn het hart van onze economie en wij ondersteunen ze waar mogelijk. Sinds 2016 bieden wij, met topondernemer en medeoprichter Pieter Schoen, financieringsoplossingen aan het MKB. Bij ons kunnen ondernemers snel en eenvoudig geld lenen om kansen te grijpen, te groeien of rekeningen te betalen.

Wij kennen de ondernemersmentaliteit en begrijpen de uitdagingen. We zijn erkend MKB-financier en ondersteunen ondernemers gedurende de hele levensloop van hun bedrijf.