---
title: Blog voor ondernemers - Inspirerend ondernemersblog | New10
url: https://new10.com/blog
hostname: new10.com
description: Ons doel? Jou helpen je onderneming verder te laten groeien. Je vindt hier handige tips over geldzaken en inspiratie voor ondernemers. Lees snel meer.
sitename: New10
date: 2018-04-27
---
Bij New10 bieden we geen durfkapitaal. Voor een financiering bij ons moet je bedrijf minimaal 15 maanden bestaan en al een bepaalde omzet draaien. Bevind je je nog in een eerdere fase, maar heb je wel kapitaal nodig om te groeien? Dan kan d…

24 juli 2025

Waarom kiezen voor een zakelijke lening bij New10? Wij zijn een dochteronderneming van ABN AMRO Bank en combineren ons innovatieve karakter als fintech met de expertise, ervaring en zekerheid van een bank. We richten ons op het bieden van…

12 juni 2025

Tijdens je aanvraag kijken we naar de behoefte en activiteiten van je bedrijf. In de meeste gevallen liggen deze bij een werkmaatschappij, en niet bij een holding. Daarom kun je bij ons alleen met een werkmaatschappij een financiering aanv…

03 februari 2025

Waarom kies je voor een zakelijke lening voor horeca? De horeca lening van New10 is in feite hetzelfde als onze zakelijke lening. Dezelfde voorwaarden zijn van kracht. Voor ondernemers zijn er verschillende redenen waarom je zou kunnen k…

29 november 2024

Productiviteit daalt Met 61% van de toegevoegde waarde en meer dan 70% van de werkgelegenheid is het mkb de motor van de Nederlandse economie. Naast werkgelegenheid, speelt deze groep ondernemers ook een cruciale rol in innovatie en econo…

25 november 2024

De zakelijke lening binnen de inkomstenbelasting Binnen de aangifte inkomstenbelasting kun je je zakelijke lening aangeven in Box 1. Box 1 betreft het inkomen uit werk en woning, waaronder winst uit de onderneming. Als je een ondernemer b…

18 november 2024

Kenmerken van een zakelijk krediet Voor meer financiële ruimte of werkkapitaal om voorraad, personeel of leveranciers te betalen. Vanaf € 20.000 tot € 1.000.000 Aflossen en opnemen wanneer je wilt Vaste rente tussen 4,2% 9,6% Het bedrag…

08 november 2024

Leningen die niet worden geregistreerd door het BKR Leningen die door kredietverstrekkers worden uitgegeven worden geregistreerd door BKR. Ook leningen van New10 voor eenmanszaken, vof’s en maatschappen worden geregistreerd. Het overgrot…

06 november 2024

Investeren in je eigen bedrijf Wanneer je besluit om te investeren in je eigen bedrijf, moet je zorgvuldig overwegen waar je je kapitaal wilt inzetten. Dit kan bijvoorbeeld het verbeteren van je productlijn zijn, het betreden van nieuwe…

05 november 2024

Wat is werkkapitaal? Werkkapitaal is het kapitaal dat je gebruikt om aan je dagelijkse verplichtingen te voldoen en bestaat uit je voorraad, debiteuren en financiële middelen, kortom vlottende activa. Denk aan het uitbetalen van salarissen…

16 oktober 2024