---
title: Lening oversluiten: slimmer lenen als ondernemer
url: https://new10.com/herfinanciering
hostname: new10.com
description: Een lening oversluiten kan je geld besparen en rust in je hoofd brengen. Bij New10 regel je herfinanciering eenvoudig online. Ga direct aan de slag.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Los je lopende lening(en) af met herfinanciering en leen tegen gunstige voorwaarden passend bij je huidige situatie. Regel ruimte om te investeren in groei: check de mogelijkheden voor jouw bedrijf!

Zakelijke financiering van

**€ 20.000 - € 1.000.000**Binnen

**15 minuten**weten of je kunt lenenAantrekkelijke rente van

**4,8% - 9,7%**per jaar

Wat houdt een lening oversluiten, ook wel herfinancieren genoemd, precies in? Je sluit bestaande leningen over en betaalt je schulden af met 1 nieuwe lening. In bepaalde situaties kan het gunstig zijn om je lopende leningen onder de loep te nemen. Heb je bijvoorbeeld als beginnend ondernemer een starterslening afgesloten tegen hoge rente? Nu de financiële situatie van je bedrijf is veranderd kun je mogelijk lenen tegen lagere rente. Je kunt ook herfinanciering aanvragen voor meerdere leningen.

**Gunstige rente en betere voorwaarden**

Met het oversluiten van bestaande leningen tegen betere voorwaarden en een lager rentepercentage kun je geld besparen. Geld wat je weer kunt investeren in de groei van je bedrijf. Wees alert op de markt: als de rente daalt is het een interessant moment om je te verdiepen in herfinanciering voor je bedrijf.**Meer overzicht**

Voor ondernemers met meerdere leningen geeft het oversluiten met herfinanciering meer overzicht: je lost alle bestaande leningen af met één nieuwe lening. Iedere maand betaal je maar één bedrag voor het geleende geld. Bovendien zorg je dat je 1 moment hebt waarop alles is afgelost, in plaats van allerlei verschillende looptijden. Kortom, meer rust om te focussen op ondernemen.

Let op: of een lening oversluiten gunstig is voor je bedrijf hangt af van de gemaakte afspraken over je lopende leningen. De rente op je lening voor herfinanciering ligt net wat hoger dan bij andere leendoelen omdat een financier meer risico neemt.

Wil je geld lenen voor het oversluiten van een lening, dan is een langlopende lening de beste keuze. Met een zakelijke lening van New10 ontvang je in één keer het leenbedrag op je rekening om je lopende lening af te betalen. De minimale looptijd voor een lening voor herfinanciering is 12 maanden.

Sluit je bestaande financiering over en regel financiële ruimte om te groeien. Herfinanciering aanvragen werkt bij New10 eenvoudig online: slechts twee documenten nodig.

Het rentepercentage staat vast gedurende de looptijd en je weet precies waar je aan toe bent: je betaalt een vast maandbedrag aan rente en aflossing.

Je lening eerder terugbetalen? Met een zakelijke lening van New10 kun je kosteloos extra aflossen.

- Start je aanvraag en kies het leendoel
**Herfinanciering** - Je ontvangt een vrijblijvend aanbod op maat
- Accepteer het aanbod en ontvang na goedkeuring de lening van New10
- Betaal met de lening van New10 je bestaande lening(en) af
- Los de lening bij New10 af

Wil je herfinanciering aanvragen, lees dan eerst de voorwaarden van je bestaande lening(en) goed door. Sommige geldverstrekkers brengen een boete in rekening voor het vervroegd aflossen van je bestaande lening.

**Aandachtspunten lening oversluiten**

- De contracten van je leningen moeten overeenkomen met de gegevens op je jaarrekening
- Je hebt de originele contracten van bestaande leningen nodig voor je financieringsaanvraag
- Je maandbedrag voor je lopende leningen moeten zichtbaar zijn in de bij- en afschrijvingen op je zakelijke rekening

Start je aanvraag en ontdek met slechts twee documenten wat er mogelijk is. Je ontvangt binnen 15 minuten een vrijblijvend: meteen duidelijkheid of herfinanciering mogelijk is en tegen welke voorwaarden.