---
title: Blog voor ondernemers - Inspirerend ondernemersblog | New10
url: https://new10.com/blog
hostname: new10.com
description: Ons doel? Jou helpen je onderneming verder te laten groeien. Je vindt hier handige tips over geldzaken en inspiratie voor ondernemers. Lees snel meer.
sitename: New10
date: 2018-04-27
---
Aan het roer zonder diploma Spanning, onzekerheid en gedachtes als “ben ik hier wel klaar voor?” Van alles ging door Marc Takken heen toen hij op het punt stond het familiebedrijf Karsten Tenten over te nemen. “Ik zou alle touwtjes in ha…

30 juli 2025

Zo maak je een sterk financieel plan voor je onderneming Of je nu net start, wilt groeien of een zakelijke lening aanvraagt: met een financieel plan breng je je cijfers én je plannen in kaart. Een goed financieel plan is dé basis van een…

29 juli 2025

1. Dalende koopkracht, stijgende druk: zo ga je ermee om Oorlogen, inflatie en geopolitieke spanningen zorgen voor blijvende onzekerheid. En dat voelen we in de portemonnee. Consumenten letten scherper op hun uitgaven en kiezen vaker voor…

19 juni 2025

“Wat moet ik nu?” Die vraag bleef hangen in Nico’s hoofd toen alles tegelijk uit zijn handen leek te glippen. Het was 1989. Zijn winkel, productiehal én marktwagens gingen in vlammen op. Kort daarna verloor hij beide ouders. En als klap o…

05 juni 2025

1. Innovatie binnen tradities Aanvraagprocessen voor een financiering die veel tijd en energie kosten. Ondernemers die lang wachtten op duidelijkheid. “Wat nou als we het helemaal anders gaan doen?”, vertelt Arnoud. “Nu weet je in een kw…

13 maart 2024

Kansen en mogelijkheden spotten Om slim te ondernemen, moet je weten wat er om je heen gebeurt. Ken en begrijp je de behoeften van je klanten? Wanneer je luistert naar hen en weet wat ze écht nodig hebben, kan je de afweging maken of jouw…

20 februari 2024

1. Investeer in groei en uitbreiding Uitbreiding naar een nieuwe markt? Een nieuw product toevoegen aan je assortiment of wil je jouw bedrijf een marketing boost geven? Om nieuwe kansen te kunnen benutten en concurrerend te blijven, heb…

29 september 2023

1. Je financiële positie ziet er goed uit Je financiën zijn een belangrijke indicator voor de groei van je bedrijf. Houd daarom onder andere je winsten verliesrekening en je cashflowontwikkeling in de gaten. Heb je hoge winsten? Dat hoe…

10 november 2022

Als ondernemer wil je financieel lekker in je vel zitten en je richten op groei van je bedrijf. Een soepel debiteurenbeheer helpt daarbij, maar ook is het fijn als je debiteuren op tijd betalen. MKB-Nederland heeft flinke inspanning gelever…

15 juli 2022