---
title: Wat zegt de pers over ons?
url: https://new10.com/pers/in-de-media
hostname: new10.com
sitename: new10.com
date: 2017-02-11
---
11 februari 2017

"When Dutch giant ABN Amro launched New10, its Cloud-based funding spin-off for SMEs in 2017, it turned traditional business banking on its head." - Fintech Finance

“Veel MKB’ers gaan nog gewoon naar de bank. We merken dat er nu pas een omslag op gang komt.” - Emerce

29 november 2018

Het is gestart in september 2017, maar als dochterbedrijf van ABN Amro kredietplatform New10 wel snel uit de startblokken. Investeerders.nl ging in gesprek met commercieel directeur Mark Schröder over hoe snel dat dan ging en wat er in het eerste jaar zoal is bereikt.

“Met de nieuwe dienst gaat ABN AMRO nadrukkelijk de concurrentie aan met fintechbedrijven.” - De Telegraaf

"Door de jarenlange kennis en ervaring op dat gebied verwacht New10 betere en snellere selecties te kunnen doen dan de concurrentie." - Financieele Dagblad