---
title: Blog voor ondernemers - Inspirerend ondernemersblog | New10
url: https://new10.com/blog/archive
hostname: new10.com
description: Ons doel? Jou helpen je onderneming verder te laten groeien. Je vindt hier handige tips over geldzaken en inspiratie voor ondernemers. Lees snel meer.
sitename: New10
date: 2018-04-27
---
Aan het roer zonder diploma Spanning, onzekerheid en gedachtes als “ben ik hier wel klaar voor?” Van alles ging door Marc Takken heen toen hij op het punt stond het familiebedrijf Karsten Tenten over te nemen. “Ik zou alle touwtjes in ha…

30 juli 2025

Zo maak je een sterk financieel plan voor je onderneming Of je nu net start, wilt groeien of een zakelijke lening aanvraagt: met een financieel plan breng je je cijfers én je plannen in kaart. Een goed financieel plan is dé basis van een…

29 juli 2025

Bij New10 bieden we geen durfkapitaal. Voor een financiering bij ons moet je bedrijf minimaal 15 maanden bestaan en al een bepaalde omzet draaien. Bevind je je nog in een eerdere fase, maar heb je wel kapitaal nodig om te groeien? Dan kan d…

24 juli 2025

Wat is cashflow? Cashflow is het verschil tussen je inkomsten en uitgaven in een bepaalde periode. Het laat zien hoeveel geld er daadwerkelijk binnenkomt en uitgaat, los van boekhoudkundige winst. Je kunt een positieve cashflow hebben…

26 juni 2025

1. Dalende koopkracht, stijgende druk: zo ga je ermee om Oorlogen, inflatie en geopolitieke spanningen zorgen voor blijvende onzekerheid. En dat voelen we in de portemonnee. Consumenten letten scherper op hun uitgaven en kiezen vaker voor…

19 juni 2025

Waarom kiezen voor een zakelijke lening bij New10? Wij zijn een dochteronderneming van ABN AMRO Bank en combineren ons innovatieve karakter als fintech met de expertise, ervaring en zekerheid van een bank. We richten ons op het bieden van…

12 juni 2025

“Wat moet ik nu?” Die vraag bleef hangen in Nico’s hoofd toen alles tegelijk uit zijn handen leek te glippen. Het was 1989. Zijn winkel, productiehal én marktwagens gingen in vlammen op. Kort daarna verloor hij beide ouders. En als klap o…

05 juni 2025

Opkomst van alternatieve financieringsvormen Naast traditionele banken zijn er steeds meer alternatieve financieringspartijen die inspelen op specifieke financieringsbehoeften. Van Zelderen: "Het is positief dat ondernemers tegenwoordig me…

27 maart 2025

Tijdens je aanvraag kijken we naar de behoefte en activiteiten van je bedrijf. In de meeste gevallen liggen deze bij een werkmaatschappij, en niet bij een holding. Daarom kun je bij ons alleen met een werkmaatschappij een financiering aanv…

03 februari 2025

Waarom kies je voor een zakelijke lening voor horeca? De horeca lening van New10 is in feite hetzelfde als onze zakelijke lening. Dezelfde voorwaarden zijn van kracht. Voor ondernemers zijn er verschillende redenen waarom je zou kunnen k…

29 november 2024