---
title: Wat is mkb krediet?
url: https://new10.com/mkb-krediet
hostname: new10.com
description: Wat is een MKB krediet? Bij New10 bieden we een zakelijk krediet aan voor mkb. Binnen 15 minuten een indicatief voorstel. Bekijk meer.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Altijd geld achter de hand als er een mooie kans voorbijkomt? Met mkb krediet regel je het. Bij New10 kun je terecht voor een zakelijk krediet. Je vraagt het aan vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 3,8% - 12%


Een mkb krediet, oftewel een zakelijk krediet van New10, is een zakelijke financiering voor ondernemers die een extra geldpotje nodig hebben. Bijvoorbeeld om meer voorraad in te kopen of een betalingstermijn te overbruggen. Je kan elk moment geld opnemen, zolang je niet over je kredietlimiet gaat. Vergelijk het met een rekening-courantkrediet, waarbij je alleen rente betaalt over het opgenomen gedeelte én alle flexibiliteit hebt.

Ondernemers gebruiken een mkb krediet vaak voor verschillende doelen zoals de financiering van werkkapitaal, voorraad, debiteurenbeheer en voor groei en uitbreiding. Bij New10 kun je een zakelijk krediet voor dezelfde doelen gebruiken.

Je kunt flexibel geld opnemen en aflossen (vanaf 1,5% per maand). Het bedrag dat je aflost kan je ook weer opnemen. Dat is de flexibiliteit van zakelijk krediet voor mkb.

Met zakelijk krediet voor mkb betaal je alleen rente over het bedrag dat je opneemt. Ook leen je tegen gunstige rente tussen 4,1% - 9,6%.

Je mag je zakelijk krediet op elk moment opzeggen. Het enige wat je dan nog hoeft te doen is het openstaande bedrag, eventueel in termijnen, aflossen.

Lopende zaken voor je bedrijf betalen? Tijdelijke tekorten oplossen? Met een zakelijk krediet voor mkb regel je het. Dit zijn de belangrijkste kenmerken:

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Aantrekkelijke rente tussen 4,1% - 9,6%
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten per maand over het totale kredietbedrag
- Het bedrag dat je aflost, kun je ook weer opnemen
- Looptijd van 36 maanden, herziening daarna

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale jaaromzet van € 50.000

- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Vul je gegevens in en maak een My New10-account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed voorstel doen.

Upload je recente, definitieve jaarrekening en bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) van de afgelopen 15 maanden.

Je voorstel is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het voorstel accepteert en verdergaat met je aanvraag.

We vragen je aanvullende gegevens te uploaden op basis van je bedrijfssituatie. We beoordelen je aanvraag op basis van deze nieuwe gegevens binnen 1 werkdag.

Je ontvangt het definitieve contract. Identificatie en ondertekenen kan online via My New10.

Binnen 1 werkdag kan het geld al op je bankrekening staan.

Ontdek of zakelijk krediet voor mkb bij jou past en ontvang binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod. Na het aanbod, kies je zelf of je verdergaat met je aanvraag.