---
title: Nog niet in aanmerking voor financiering: wat nu?
url: https://new10.com/landing/nog-niet-in-aanmerking
hostname: new10.com
sitename: new10.com
date: 2023-06-24
---
Het lijkt erop dat je (nog) niet in aanmerking komt voor financiering bij New10. We begrijpen dat dit een teleurstelling kan zijn. Daarom leggen we je graag uit aan welke basisvoorwaarden je moet voldoen, om je op een verantwoorde en veilige manier dichter bij je doelen te brengen.

30 juni 2023

Er zijn alternatieve financieringsmethoden waarmee je mogelijk toch een volgende stap met je onderneming kan maken. Denk bijvoorbeeld aan zakelijke lease of crowdfunding.

24 juni 2023

Wanneer je financiering aanvraagt wordt er altijd gekeken of de financiering bij je financiële situatie past. Is je kredietwaardigheid op orde? Oftewel, is je bedrijf financieel gezond genoeg om een aflossing te dragen en aan betalingsverplichtingen te voldoen?

24 augustus 2023

Met een aantal basiscijfers heb je al inzicht. We helpen je op weg met 6 sleutelvragen die je kunt stellen om de financiële gezondheid van je bedrijf in kaart te brengen.

Lees meer