---
title: De snelheid van een fintech & De zekerheid van een bank
url: https://new10.com/over-new10
hostname: new10.com
description: Wij zijn New10, ondernemen zit in ons DNA. Onze missie is om ondernemers te helpen versnellen met online zakelijke financiering die snel, simpel en duidelijk is. Lees ons verhaal en leer het team kennen.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Wij zijn New10: een fintech en 100% dochter van ABN AMRO. Voor en door ondernemers met de missie om de nieuwe 10 in zakelijke financiering neer te zetten. We helpen ondernemers om te groeien en hun bedrijf draaiende te houden met makkelijke toegang tot financiering. Wij geloven dat je met regie over je financiering je bedrijf naar grote hoogte kunt brengen.

We zetten jou als ondernemer achter het stuur en maken online zakelijke financiering zo makkelijk mogelijk. Geen papierwinkel, geen businessplannen. Wel snel schakelen wanneer je kansen ziet om te groeien. We combineren de snelheid van een fintech met de zekerheid van een bank.

Net als ondernemers pionieren en leren we nog iedere dag: de ondernemersmindset zit in het New10 DNA.

Reinder Woudstra, Founder berg & maan - Payment Expert New10

Soms heb je om te groeien, geld nodig. We weten wat de uitdagingen van het ondernemen zijn en snappen de snelheid waarmee je wilt ondernemen. Lang wachten op een financiering kan tot gevolg hebben dat je kansen mist. Daarom maken we de aanvraag van zakelijke financiering snel, duidelijk en helder. Zo weet je al snel waar je aan toe bent en wat we van je vragen.

Volledig online je financiering aanvragen, maar toch persoonlijke ondersteuning: het kan. Wij geloven in de combinatie van online en offline. Dat betekent dat wij zorgen dat je alle middelen hebt om de regie over je eigen financiering te pakken. Jij bepaalt waar en wanneer je dat doet.

Heb je vragen? Dan staan we op werkdagen en zaterdag persoonlijk klaar en denken met je mee. Binnen 1 werkdag antwoorden we je vraag via e-mail. Ook telefonisch en via de chat staan we klaar om je te helpen waar nodig.

Waar liggen ondernemers wakker van? We doorgronden de uitdagingen van ondernemers door continu het gesprek aan te gaan. Om te innoveren moet je het hele plaatje begrijpen. Daarom onderbouwen we alles wat we doen met data. We weten snel te bewegen met nieuwe technologieën. We denken graag buiten de gebaande paden en zorgen met diversiteit in onze teams voor een flinke dosis creativiteit. Creativiteit die we inzetten om ondernemers te helpen groeien.

Als 100% dochteronderneming van ABN AMRO maken wij gebruik van een uitgebreid netwerk van professionals, expertise en ervaring. De kennis vanuit de bank brengen we in de praktijk. Samen met de security experts van ABN AMRO zorgen we dat onze online omgeving voldoet aan de hoogst haalbare normen. Samen met specialisten vanuit allerlei vakgebieden zorgen we voor zekerheid en veiligheid.

Dit zijn we dan, de allerleukste en meest bevlogen professionals uit de markt. Het zijn de mensen die New10 maken. Van developer, cloud-engineer tot customer service specialist, iedere New10-er heeft dezelfde ambitie: ondernemers helpen versnellen.

- 126 mensen
- Opgericht in 2016
- 32 nationaliteiten

Wil jij groeien als professional en ondernemers helpen versnellen met hun bedrijf?

Alles wat we doen onderbouwen we met data, zodat we juiste dingen doen voor onze klanten. We werken in multidisciplinaire teams en brengen onze individuele expertise samen om het grote geheel te begrijpen.

Met duidelijke rollen en veel verantwoordelijkheid zorgen we ervoor dat iedereen bij New10 zich verantwoordelijk voelt voor de gezamenlijke doelen. We hebben een cultuur van vertrouwen, waarin fouten maken de basis is voor leren en experimenteren.

We maken tijd om nieuwe ideeën te toetsen bij onze klanten en geloven dat diversiteit de sleutel is om tot creatieve oplossingen te komen. Vergeet de gebaande paden, wij gaan voor innovatieve, out-of-the-box oplossingen.

Wij geloven in de kracht van verschillende perspectieven bij elkaar brengen: bij New10 werken we dan ook samen met klanten, partners en ABN AMRO om van elkaar te leren en nieuwe kennis op te doen.

Wij zijn een thuishonk voor de andersdenkenden, developers, ingenieurs en designkunstenaars: je hoeft bij ons niet in een hokje te passen. Wil jij het verschil maken voor ondernemers zodat zij de maatschappij een beetje mooier kunnen maken? Join our team!

Wil je meer weten over onze producten en wat we doen? Goed nieuws: we hebben een pagina waar je alle veelgestelde vragen terugvindt.

Van 3 naar 10 medewerkers: veel ondernemers lukt het niet om naar de volgende groeifase te komen. In samenwerking met De Ondernemer interviewen we ondernemers met een bijzonder groeiverhaal. Lees hun lessen en tips in het blog!