---
title: Wat is een doorlopend krediet?
url: https://new10.com/doorlopend-krediet
hostname: new10.com
description: Wat is een doorlopend krediet? We leggen het je uit. Bij New10 bieden we zakelijk krediet aan tot 36 maanden. Lees meer.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Doorlopend krediet is een vorm van financiering waarbij je tot een limiet geld kan opnemen. Bij New10 bieden we zakelijk krediet aan tot 36 maanden, waarmee jij als ondernemer op dezelfde manier financiële ruimte krijgt met meer flexibiliteit.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 3,8% - 12%


Doorlopend krediet is een vorm van financiering. Je krijgt toegang tot een geldbedrag waar je uit kan opnemen wanneer je wilt tot een bepaald kredietlimiet.

Je betaalt alleen rente over het opgenomen bedrag en je lost maandelijks af. Dat afgeloste bedrag kun je ook weer opnemen.

Bij New10 kan je wel terecht voor een zakelijk krediet. Dit lijkt op een doorlopend krediet en geeft je zelfs meer flexibiliteit. Zo kan je snel schakelen als je kansen ziet voor je bedrijf.

Een zakelijk krediet van New10 lijkt in veel opzichten op een zakelijk doorlopend krediet. Maar er zijn wel een aantal verschillen. We zetten de belangrijkste verschillen op een rij:

-
Een zakelijk doorlopend krediet heeft geen vaste looptijd. Een zakelijk krediet van New10 heeft wel een vaste looptijd van 36 maanden. Na deze periode kan je je zakelijk krediet vernieuwen.

-
Bij een zakelijk doorlopend krediet heb je vaak te maken met een variabele rente. Die rente kan dus dalen maar ook stijgen. Bij een zakelijk krediet van New10 betaal je een vaste rente gedurende de looptijd.


Met een zakelijk doorlopend krediet overbrug je tijdelijke cashflow tekorten en financier je dagelijkse bedrijfsuitgaven.

Een zakelijk krediet van New10 gebruik je voor dezelfde doelen als een zakelijk doorlopend krediet. Daarom wordt het bij New10 ook wel werkkapitaalfinanciering genoemd. Ondernemers zetten dit zakelijk krediet in voor:

Je kunt flexibel geld opnemen en aflossen (vanaf 1,5% per maand). Het bedrag dat je aflost kan je ook weer opnemen. Met zakelijk krediet heb je veel flexibiliteit.

Met een zakelijk krediet betaal je alleen rente over het bedrag dat je opneemt. Ook leen je tegen gunstige rente tussen 4,1% - 9,6%.

Geen zakelijk krediet meer nodig? Een zakelijk krediet kan je op elk moment opzeggen. Het enige wat je dan nog hoeft te doen is het openstaande bedrag aflossen.

Matthieu Jansen - Le Bonnet, Amsterdam

De specificaties van een zakelijk krediet van New10 hebben we voor je op een rijtje gezet. Van gunstige rentetarieven tot flexibel opnemen en aflossen wanneer je wilt.

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Aantrekkelijke rente tussen 4,1% - 9,6%
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten per maand over het totale kredietbedrag
- Het bedrag dat je aflost, kun je ook weer opnemen
- Looptijd van 36 maanden, herziening daarna

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale jaaromzet van € 50.000

- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Vul je gegevens in en maak een My New10-account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed voorstel doen.

Upload je recente, definitieve jaarrekening en bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) van de afgelopen 15 maanden.

Je voorstel is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het voorstel accepteert en verdergaat met je aanvraag.

We vragen je aanvullende gegevens te uploaden op basis van je bedrijfssituatie. We beoordelen je aanvraag op basis van deze nieuwe gegevens binnen 1 werkdag.

Je ontvangt het definitieve contract. Identificatie en ondertekenen kan online via My New10.

Binnen 1 werkdag kan het geld al op je bankrekening staan.

Ontdek of een zakelijk krediet bij jou past en ontvang binnen 15 minuten een voorstel. Na het voorstel, kies je zelf of je verdergaat met je aanvraag.