---
title: Pers & media
url: https://new10.com/pers
hostname: new10.com
description: Ontdek al onze recente persberichten op deze pagina. Blijf op de hoogte van onze laatste ontwikkelingen en aankondigingen.
sitename: new10.com
date: 2017-02-11
---
Wil je iets publiceren over New10? Leuk! Wij helpen je daar graag bij. Op deze pagina vind je al onze persberichten. Je kunt hier ook een mediakit downloaden, waarin je foto’s, screenshots, video’s en het verhaal van New10 vindt.

Liever iemand spreken over New10? Neem gerust contact op met:

14 oktober 2021

Amsterdam, 14 oktober 2021 – New10, online financier van zakelijk krediet, heeft Arnoud van Zelderen benoemd tot directeur. Met Van Zelderen (39) aan het roer bouwt New10 onverminderd door aan haar ambitie om nog meer mkb-ondernemers te helpen hun plannen te realiseren met behulp van een eenvoudige en snelle toegang tot online financiering.

Lees meer

27 februari 2019

Amsterdam, 28 februari 2018 – Geen wekenlange onzekerheid of blokkade voor groei meer: New10, aanbieder van online zakelijke leningen, heeft vanaf nu een nieuw product toegevoegd aan haar dienstverlening: Zakelijk Krediet.

20 september 2018

Amsterdam, 21 september 2018 - Slechts 1 op de 5 van de ondernemers steekt tijd en geld in het verzamelen en analyseren van klantgegevens.

11 februari 2017

"When Dutch giant ABN Amro launched New10, its Cloud-based funding spin-off for SMEs in 2017, it turned traditional business banking on its head." - Fintech Finance

21 september 2017

“Veel MKB’ers gaan nog gewoon naar de bank. We merken dat er nu pas een omslag op gang komt.” - Emerce

29 november 2018

Het is gestart in september 2017, maar als dochterbedrijf van ABN Amro kredietplatform New10 wel snel uit de startblokken. Investeerders.nl ging in gesprek met commercieel directeur Mark Schröder over hoe snel dat dan ging en wat er in het eerste jaar zoal is bereikt.

In deze persmap vind je alles dat je nodig hebt voor je publicatie over New10. Mis je toch iets? Neem contact met ons op.