---
title: Lening calculator voor zakelijke financiering
url: https://new10.com/leningcalculator
hostname: new10.com
description: Een zakelijke financiering aanvragen voor je bedrijf? Ontdek direct hoeveel je kan lenen met de lening calculator. Ontvang een vrijblijvend aanbod.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Zakelijke financiering aanvragen is voor elk bedrijf een grote stap. Of het nu gaat om het starten van een nieuwe onderneming, het uitbreiden van bestaande activiteiten of het overbruggen van financiële uitdagingen. Bereken met onze lening calculator hoeveel je kan lenen.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 3,8% - 12%


Als je op zoek bent naar zakelijke financiering, staan wij voor je klaar om je te helpen bij het vinden van de juiste financieringsoplossing. Met een zakelijke lening kun je een langdurige investering in je bedrijf financieren. Het geleende bedrag wordt in één keer op je rekening gestort, en we stellen een vaste looptijd vast, tot maximaal 5 jaar. Rekening gehouden

De lening wordt terugbetaald in maandelijkse termijnen, waarbij de rente vaststaat. Hierdoor blijft je maandelijkse aflossingsbedrag constant, waardoor de openstaande schuld van je bedrijf geleidelijk afneemt. Het aanvragen van een bedrijfslening kan snel en eenvoudig online, op een moment dat voor jou het beste uitkomt.

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Ontvang het leenbedrag in één keer op je rekening
- Vaste rente tussen 4,4% - 12%
- Betaal iedere maand een vast bedrag aan aflossing
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250 tot maximaal € 1.500. Afhankelijk van het leenbedrag
- Looptijd van minimaal 3 maanden en maximaal 5 jaar

Bereken een automatisch gegenereerd aanbod op maat.

Een zakelijk krediet biedt jou de flexibiliteit om geld op te nemen wanneer je het nodig hebt voor je bedrijf. Je hebt volledige controle over wanneer en hoeveel je opneemt. Rente wordt alleen berekend over het opgenomen bedrag, terwijl maandelijkse servicekosten maximaal 0,2% van het totale kredietbedrag bedragen. Deze kosten kunnen echter lager uitvallen, afhankelijk van het geleende bedrag. Bovendien kun je maandelijks een deel aflossen, dat altijd weer beschikbaar is om op te nemen.

Vergelijkbaar met een rekening-courantkrediet, biedt een zakelijk krediet de mogelijkheid om over een flexibel kredietbedrag te beschikken zonder een directe link naar je bankrekening. Bij New10 heb je de optie om een bedrijfskrediet te combineren met een zakelijke rekening bij je huidige bank, zonder dat je hoeft over te sluiten.

- Vanaf € 20.000 tot € 500.000
- Financiële ruimte of werkkapitaal om voorraad, personeel of leveranciers te betalen
- Vaste rente tussen 4,1% - 9,6%
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Servicekosten per maand
- Looptijd 3 jaar, herziening elke 3 jaar

Het oversluiten van een lening biedt de mogelijkheid om bestaande leningen te herfinancieren door een nieuwe lening af te sluiten met gunstigere voorwaarden. Dit kan onder meer een lagere rente, een langere looptijd, of een verandering in de aflossingsstructuur omvatten.

Mensen kiezen vaak voor het oversluiten van een lening om financiële lasten te verlichten, kosten te verlagen, of om meerdere leningen te consolideren tot één enkele lening. Het is belangrijk om zorgvuldig de voor- en nadelen af te wegen en de kosten van het oversluiten te evalueren voordat men een beslissing neemt, om ervoor te zorgen dat het oversluiten daadwerkelijk voordelig is op de lange termijn.

Hoeveel geld kun je lenen hangt af van verschillende factoren. De kredietverstrekkers willen weten of je aan de financiële verplichtingen kan voldoen, dit om er zeker van te zijn dat je verantwoord leent. Met onze transparante financieringsaanvraagprocedure kun je gemakkelijk de beste lening voor jouw bedrijf inzien.

Binnen onze aanvraagprocedure krijg je een indicatie van het maandbedrag, hoeveel rente je betaald en het maximale leenbedrag. Afhankelijk van de rechtsvorm van het bedrijf wordt er gekeken naar de financiële situatie en je persoonlijke situatie. Bij een VOF of een eenmanszaak ben je hoofdelijk aansprakelijk voor de schulden, daarom is het belangrijk dat je persoonlijke situatie financieel gezond is.

-
**Financiële documentatie**: Zorg ervoor dat je alle relevante financiële documentatie bij de hand hebt, waaronder jaarrekeningen, balansoverzichten, winst-en-verliesrekeningen, kasstroomoverzichten en belastingaangiften. Deze documenten worden vaak door kredietverstrekkers gebruikt om de financiële gezondheid van je bedrijf te beoordelen en om te bepalen of je in aanmerking komt voor financiering. -
**Business plan:**Stel een gedetailleerd businessplan op dat de doelstellingen van je bedrijf, je marktstrategieën, je operationele plannen en je financiële prognoses uiteenzet. Een goed doordacht businessplan kan potentiële kredietverstrekkers overtuigen van de levensvatbaarheid van je bedrijf en je financieringsaanvraag ondersteunen. -
**Kredietgeschiedenis:**Controleer je persoonlijke en zakelijke kredietgeschiedenis om ervoor te zorgen dat er geen onjuistheden of negatieve aantekeningen zijn die je kredietaanvraag kunnen beïnvloeden. Als er problemen zijn, probeer ze dan zo snel mogelijk op te lossen voordat je een financieringsaanvraag indient. Extra aflossen of in een keer een groot deel aflossing terugbetalen -
**Zakelijke structuur:**De zakelijke structuur kan van invloed zijn op je aansprakelijkheid, belastingverplichtingen en financieringsmogelijkheden. Controleer welke factoren

In 3 stappen een vrijblijvend aanbod! Na acceptatie beoordelen we je aanvraag op basis van jouw bedrijfssituatie en extra gegevens. Identificeren en ondertekenen doe je online wanneer het jou uitkomt en 24 uur later kan het geld al op je rekening staan.

Vul je gegevens in en maak snel een account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed aanbod doen.

Upload je recente, definitieve jaarcijfers en recente bij- en afschrijvingen van de afgelopen 15 maanden van je zakelijke rekening(en).

Je vrijblijvende aanbod is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het aanbod accepteert en verdergaat met je aanvraag.

Ontdek of zakelijk krediet bij jou past en ontvang binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod op maat. Je kiest zelf of je verder gaat met je aanvraag.