---
title: Zakelijk krediet berekenen
url: https://new10.com/zakelijk-krediet-berekenen
hostname: new10.com
description: Flexibel geld opnemen wanneer je wilt, financiering tot € 500.000 en een scherpte rente.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
- Financiering tot € 500.000
- Flexibel geld beschikbaar
- Scherpe rente tussen 3,8% - 12%

1

Check of je in aanmerking komt - **2 minuten**

2

Maak een account aan. Zo kunnen we je een persoonlijk voorstel doen - **3 minuten**

3

Vul je bedrijfsgegevens in en upload je recente, definitieve jaarcijfers en 15 maanden aan bij- en afschrijvingen (downloaden via je huisbank) - **10 minuten**

4

Binnen 15 minuten je persoonlijke voorstel. Je hebt 14 dagen om erover na te denken

5

Akkoord met het voorstel? Dan vragen je om aanvullende gegevens en ronden we je aanvraag af. Identificeer en onderteken via de online omgeving

6

Ontvang het geld op je bankrekening

Start je aanvraag

Maak een account aan en ontvang een persoonlijk voorstel

Uitgebreid over zakelijk krediet

Alles over kosten, voorwaarden en groeidoelen

-
Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 500.000

-
Voor financiële ruimte of werkkapitaal om voorraad, personeel of leveranciers te betalen

-
Vaste rente tussen 4,1% - 9,6%, die je maandelijks betaalt over het opgenomen bedrag

-
Flexibel geld opnemen wanneer je wilt

-
Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten over het totale kredietbedrag per maand

-
Je lost maandelijks af, minimaal 1,5% van het opgenomen bedrag

-
Looptijd van 36 maanden, herziening daarna.


Start je aanvraag

Maak een account aan en ontvang een persoonlijk voorstel

- Je bedrijf heeft een positief eigen vermogen én maakt winst.
- Je hebt een minimale omzet van
**€ 50.000** - Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je kunt een overzicht met bij- en afschrijvingen uploaden van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS, KNAB, ASN Bank, of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk.
- Je bedrijf is
**niet actief**in financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs en gokken

Staat je vraag er niet tussen? Op de service & contact pagina vind je meer vragen en antwoorden.

Start nu je aanvraag

Maak een account aan en ontvang een persoonlijk voorstel