---
title: Bedrijfsfinanciering voor ondernemers
url: https://new10.com/bedrijfsfinanciering-video
hostname: new10.com
description: Bedrijfsfinanciering aanvragen voor je onderneming? Start nu je aanvraag en ontvang binnen 15 minuten een persoonlijk voorstel.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Jij als ondernemer komt dichter bij je doelen met de juiste bedrijfsfinanciering. Of je nu investeert in extra voorraad, marketing of een nieuwe machine: wij hebben een bedrijfsfinanciering die bij je past.

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Ontvang het leenbedrag in één keer
- Rentepercentage tussen 4,4% - 12%
- Boetevrij aflossen
- Lineaire aflossing, maandelijks betaal je een vast bedrag aan aflossing
- Looptijd is maximaal 5 jaar
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag
- Investeer met een lening in langlopende zaken zoals machines of een tweede vestiging

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 500.000
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Rentepercentage tussen 4,1% - 9,6%
- Boetevrij aflossen
- Het bedrag wat je aflost kun je ook weer opnemen
- Looptijd van 36 maanden, herziening na deze periode
- Servicekosten per maand
- Financiële ruimte of werkkapitaal om voorraad, personeel of leveranciers te betalen

Een vraag die ondernemers vaak stellen is: wat is het verschil tussen zakelijk krediet en een zakelijke lening? Het grootste verschil is de flexibiliteit. Met ons zakelijk krediet heb je de vrijheid om op elk gewenst moment geld op te nemen, zolang je binnen je kredietlimiet blijft. Lees uitgebreid over de verschillen of bekijk de video.

We begrijpen de uitdagingen waarmee jij als ondernemer wordt geconfronteerd en helpen je de juiste financiering te vinden die past bij jouw doelen. Met ons makkelijke en snelle aanvraagproces weet je meteen hoeveel je kunt lenen en kun je gauw door met je plannen.

Of je nu je onderneming wilt laten groeien, een bedrijfsovername wilt realiseren of gewoon extra kapitaal nodig hebt om je bedrijfsvoering te ondersteunen, New10 staat voor je klaar om je te helpen.

Wanneer je bedrijfsfinanciering afsluit let je natuurlijk op de voorwaarden zoals het rentepercentage. Als onderdeel van ABN AMRO kunnen we vanuit New10 bancaire tarieven aanbieden.. Meer weten over hoe we de rente over je bedrijfslening berekenen? Op de rentepagina lees je hier meer over en vind je een rekenvoorbeeld. Een bedrijfslening aanvragen kan bij New10 volledig digitaal, waar en wanneer het jou uitkomt.

Ontdek binnen 15 minuten of je kunt lenen en tegen welke voorwaarden. Een voorstel is altijd vrijblijvend: je kiest zelf of je verdergaat met je aanvraag. Je regelt je financiering volledig online, wel zo makkelijk.

Bij het aanvragen van bedrijfsfinanciering kijken we naar jouw financiële situatie, kredietwaardigheid en afloscapaciteit. Zo weten we zeker dat je de lening kan dragen en kan terugbetalen. Meer weten? Lees over hoe we je kredietwaardigheid berekenen.

Wat is eigenlijk het verschil tussen een lening en een krediet? In beide gevallen heb je toegang tot geld waar je rente voor betaalt. In dit artikel leggen we de 2 financieringsvormen naast elkaar, zodat jij beter kunt kiezen welke bedrijfslening bij je past.

Veel ondernemers hebben afgelopen maanden uitstel van betaling aangevraagd bij verschillende partijen om hun bedrijf draaiende te houden. Heb jij dit kwartaal uitstel van betaling aangevraagd bij de Belastingdienst? In dit artikel zetten we voor je op een rij wat je moeten weten over de uitstel van belasting betalingen.

Hoe goed kan jouw bedrijf omgaan met financiële tegenslagen? De solvabiliteit, of de hoeveelheid eigen vermogen in je bedrijf, geeft een groot deel van het antwoord. In dit artikel vertellen we hoe je solvabiliteit berekent en manieren om die te verbeteren.

Ontdek binnen 15 minuten of je kunt lenen en tegen welke voorwaarden. Een aanbod op maat is altijd vrijblijvend: je kiest zelf of je verdergaat met je aanvraag. Je regelt je financiering volledig online, wel zo makkelijk.