---
title: Doe de financieringscheck
author: New
url: https://new10.com/blog/doe-de-financieringscheck
hostname: new10.com
description: Start je financieringsaanvraag met de New10 financieringscheck. Ontdek snel of jouw bedrijf in aanmerking komt voor een lening en zet de volgende stap!
sitename: New10
date: 2024-03-13
---
New10

New10 • Financieringen

Heel simpel: het geeft je direct antwoord op de vraag of jouw onderneming in aanmerking komt voor financiering. Met een zakelijke financiering kun je bijvoorbeeld je voorraad financieren, werkkapitaal aantrekken of een nieuwe machine kopen. De financieringscheck is je eerste stap.

Bij New10 maken we het proces van financiering aanvragen een stuk toegankelijker met onze financieringscheck. Laten we eens langs de stappen lopen die je moet invullen om je dichter bij die financiering te brengen.

Allereerst zijn we benieuwd naar hoelang je onderneming al bestaat. Langer dan 15 maanden? Top! Bij New10 zoeken we namelijk bedrijven die al even meedraaien. Om je een aanbod te kunnen doen, hebben we in totaal 15 maanden aan bij- en afschrijvingen nodig van je zakelijke rekening(en). Meer transactiedata geeft ons een beter beeld van je bedrijfsprestaties. Bedrijven jonger dan 15 maanden zijn vaak nog in de opstartfase, waardoor het lastiger is om een helder financieel beeld te krijgen.

Ben je een eenmanszaak, maatschap, vof of bv? Dan ben je bij ons aan het juiste adres. We helpen ondernemers binnen deze rechtsvormen om hun dromen waar te maken. Andere vormen, zoals stichtingen en verenigingen, passen helaas niet bij onze financieringen. Bij andere rechtsvormen geldt namelijk een andere regelgeving om op een verantwoorde en veilige manier financiering te kunnen bieden.

we zijn er voor bedrijven in vele sectoren. Maar deze specifieke branches vallen daarbuiten:

- Financiële instellingen
- Projectontwikkeling
- Commercieel onroerend goed
- Defensie
- Scheep- en luchtvaart
- Levensbeschouwelijke organisaties
- Politieke organisaties
- Adult entertainment
- Tabak
- Drugs en gokken

Haalt je bedrijf een jaaromzet van meer dan € 50.000? Dan kom je bij ons in aanmerking voor financiering. Een omzet van meer dan € 50.000 toont aan dat je bedrijf een solide basis heeft en klaar is voor de volgende stap.

Heb je een Nederlandse zakelijke rekening bij een van de grote banken zoals ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, SNS Bank of Regiobank? Dit is belangrijk omdat wij gebruikmaken van een zakelijke incasso om de maandelijkse aflossingen van je financiering te beheren. Dit systeem garandeert een soepele en efficiënte afhandeling van betalingen, zowel voor jou als voor ons.

Kom je in aanmerking? Dan kan je je aanvraag starten!de Daar heb je maar 2 documenten voor nodig: je definitieve, jaarcijfers en bij- en afschrijvingen van de afgelopen 15 maanden van je zakelijke rekening(en). Binnen 15 minuten krijg je een voorstel van ons. .

Ben je benieuwd naar jouw mogelijkheden?? Vul de financieringscheck in en ontdek of jij de volgende stap kan zetten met je bedrijf.