---
title: "ABN AMRO lanceert online MKB-lener New10"
url: https://new10.com/pers/in-de-media/emerce-abn-amro-lanceert-online-mkb-lener-new10
hostname: new10.com
description: Lees in dit artikel van Emerce hoe ABN AMRO de online MKB-lener New10 lanceert. Ontdek hoe New10 ondernemers helpt bij snelle en eenvoudige financiering.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
#### Fintech Finance

# "ABN AMRO lanceert online MKB-lener New10"

**
“Veel MKB’ers gaan nog gewoon naar de bank. We merken dat er nu pas een omslag op gang komt.” - Emerce**

"ABN AMRO lanceert vanmiddag een nieuw online label dat als start-up de online geldleenmarkt opgaat. New10 verstrekt zakelijke leningen van twintigduizend tot een miljoen euro. De aanvrager heeft binnen vijftien minuten antwoord op zijn leenaanvraag."

Meer informatie over de zakelijke lening van New10.

Lees het volledige artikel bij Emerce.