---
title: Help klanten groeien met financiering
url: https://new10.com/partners
hostname: new10.com
description: Regel financiering voor ondernemers eenvoudig online, binnen 15 minuten duidelijkheid. Word net als 1500 andere financieel adviseurs en accountants partner van New10 en ontdek de voordelen voor jou en je klant.
sitename: new10.com
date: 2022-05-24
---
Snel duidelijkheid en aantrekkelijke tarieven: met zakelijke financiering van New10 zorg je als adviseur dat ondernemers door kunnen met hun plannen. Regel een zakelijke lening of krediet van € 20.000 tot € 1.000.000 eenvoudig online.

Zakelijk financiering die ondernemers helpt doorgroeien: scherpe rentes tussen 3,8% - 12% en kosteloos extra aflossen.

Regel je aanvraag volledig online en ontvang een aanbod op maat voor je klant op basis van slechts twee documenten.

Altijd een financiering die past bij de wensen van je klant: flexibel geld opnemen of een grote investering doen met een lening. Ontdek vrijblijvend de mogelijkheden voor je klant.

Al meer dan 2200 financieel adviseurs, boekhouders en accountants zijn bij New10 aangesloten en zorgen dat ondernemers het beste uit hun bedrijf halen. Met deze partners werken we onder andere samen:

Wat het leendoel van je klant ook is, bij New10 vind je een passend product met voordelen voor jou en je klant. We financieren verschillende behoeftes zoals: werkkapitaal, voorraad, uitbreiding, herfinanciering, activa of een bedrijfspand aankopen.

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Vaste rente tussen 4,4% - 12%
- Jouw klant ontvangt het leenbedrag in één keer
- Maandbedrag bestaat uit rente & aflossing
- Kosteloos extra aflossen
- Looptijd maximaal 5 jaar
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Rente tussen 4,1% - 9,6%
- Flexibel opnemen en aflossen
- Maximaal 0,2% servicekosten over het totale kredietbedrag per maand
- Looptijd van 36 maanden, herziening elke 3 jaar
- Servicekosten per maand
- Afgeloste bedragen kunnen weer opgenomen worden

- Financiering vanaf € 50.000 tot maximaal € 1.000.000
- Looptijd van de lening is 10 jaar: de slottermijn moet na deze 10 jaar worden geherfinancierd of afbetaald
- Vast rentepercentage tussen 3,8% - 7,4% gedurende de looptijd
- Jaarlijks aflosschema van 5% gedurende de looptijd van de lening. De slottermijn is gelijk aan 50% van de oorspronkelijke lening
- Financiering tot maximaal 90% van de verwachte taxatiewaarde (eigen inbreng van ten minste 10%)
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag

Als partner van New10 ontvang je direct inhoudelijke terugkoppeling over de aanvraag zodat je jouw klant meteen kan informeren. We combineren het gemak van online met persoonlijk advies: onze experts staan altijd telefonisch voor je klaar.

1

Start je aanvraag met slechts twee documenten: een transactieoverzicht en de jaarrekening van je klant.

Binnen 15 minuten ontvang je een vrijblijvend aanbod op maat. Zie meteen welk product bij je klant past.

2

Maak de aanvraag compleet met aanvullende informatie: jaarrekening, IB-aangifte en rekeningafschrift.

Binnen 1 werkdag controleren we de aangeleverde informatie en doen een check op compliance en fraude.

3

Je ontvangt de definitieve contracten en je klant tekent digitaal.

We maken de financiering zo snel mogelijk over naar je klant.

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale omzet van € 50.000

- Het bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je klant heeft minimaal 15 maanden aan transactiedata op een zakelijke rekening
- Je klant heeft een rekening bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS, KNAB, Regiobank of bij ons
- Je klant is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs en gokken

- Financieringsmogelijkheden voor je klant
- Productontwikkelingen
- Financiële steunmaatregelen

Meerdere financieringen tegelijk aanvragen? Geen probleem, we hebben een speciaal dashboard voor partners ontwikkeld zodat je jouw aanvragen snel en efficiënt kunt regelen. In je overzicht check je in één oogopslag de status van je aanvragen en vereiste acties. Zo ben jij in controle en regel je binnen no time financiering voor je klant.

Roel Dingen - Zakelijke FinancieringsUnie

Als partner van New10 kun je meteen starten met een financieringsaanvraag. Weet binnen 15 minuten wat er mogelijk is voor je klant.