---
title: Je doelen dichterbij met zakelijke financiering
author: New
url: https://new10.com/blog/doelen-dichterbij-zakelijke-financiering
hostname: new10.com
description: Breng je doelen binnen bereik met zakelijke financiering van New10. Krijg de middelen die je nodig hebt om je bedrijf te laten groeien en succes te behalen.
sitename: New10
date: 2023-03-09
---
New10

New10 • Financieringen

Groeien met je bedrijf betekent vaak investeren. Je kunt met je eigen vermogen investeren, al kan het soms wat langer duren om je plannen te realiseren. Voor welke financieringsvorm je ook kiest, het belangrijkste is dat je een financiering kiest die bij jouw financiële situatie en doelen past. Bereid je goed voor op een financieringsaanvraag en check alvast of je aan de belangrijkste voorwaarden voldoet om in aanmerking te komen voor een zakelijke financiering.

Een zakelijk krediet is een geldbedrag dat klaarstaat bij de bank en waaruit je tot een vast limiet geld uit opneemt. Hiermee kan je een tijdelijke behoefte aan liquide middelen opvangen. Iedere maand los je een gedeelte van de lening af, dat je weer kunt opnemen als je het nodig hebt. Ondernemers gebruiken een zakelijk krediet vaak als een buffer. Je hebt een potje achter de hand en je weet dat je op kansen kunt inspringen wanneer deze zich voordoen. Een zakelijk krediet zorgt ervoor dat je flexibel kunt ondernemen, bijvoorbeeld als je je voorraad wilt uitbreiden.

Ondernemer Annemarie koos voor extra slagkracht met een zakelijk krediet van New10. Om haar klantenbestand te vergroten, kocht ze een grote nieuwe collectie in om haar voorraad uit te breiden. En met succes: haar klanten zijn enthousiast en de nieuwe collectie sloeg aan.

Je moet al op tijd je voorraad financieren, terwijl je betalingen van klanten pas krijgt in November of December. - Annemarie Hoekstra, Bloemenservice Nederland


- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Aantrekkelijke rente tussen 4,1% - 9,6%
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten over het totale kredietbedrag per maand
- Looptijd van 36 maanden, herziening elke 3 jaar

Een zakelijke lening is een bedrag dat je in een keer op je rekening ontvangt. Je kunt daarmee eenmalig een grote uitgave doen. De lening betaal je in maandelijkse termijnen terug en de rente staat vast gedurende de looptijd. Je maandbedrag blijft hetzelfde, zo wordt de openstaande lening steeds kleiner. Gaat het goed met je bedrijf? Extra aflossen op je zakelijke lening is altijd kosteloos en regel je zelf gemakkelijk online.

Veel ondernemers moeten ruim van tevoren voorraad bestellen om op tijd te kunnen leveren aan klanten. Dat betekent dat je al van tevoren je leveranciers moet betalen, terwijl je tegelijkertijd nog wacht op de uitbetaling van facturen door klanten. Dat kan soms een spannende situatie zijn, zoals ondernemer Matthieu ook ondervond. De succesvolle ondernemer staat aan het roer van modelabel Le Bonnet. Met zijn producten bereikt hij klanten in verschillende landen. Als ondernemer in de modebranche moet je snel kunnen schakelen om concurrentie slimmer af te zijn. Snelle groei van het bedrijf betekent ook dat je meer voorraad voor moet financieren. Met een zakelijke financiering van New10 wist hij zijn leveranciers op tijd te betalen en zijn voorraad uit te breiden.

Internationale uitbreiding is geweldig, maar daarmee ontstaan ook zorgen: heb ik niet te veel winkels, kan de fabriek op tijd alle orders leveren? Klanten betalen niet altijd op tijd, kun je het dan financieel wel aan? – Matthieu Janssen, Le Bonnet


- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Ontvang het leenbedrag in één keer op je rekening
- Aantrekkelijke rente tussen 4,4% - 12%
- Betaal iedere maand een vast bedrag aan aflossing
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag
- Looptijd van minimaal 3 maanden en maximaal 5 jaar