---
title: Blog voor ondernemers
url: https://new10.com/blog
hostname: new10.com
description: Ons doel? Jou helpen je onderneming verder te laten groeien. Je vindt hier handige tips over geldzaken en inspiratie voor ondernemers. Lees snel meer.
sitename: New10Nl
date: 2025-08-11
---
### TIPPING POINT – West-Friese wilskracht: de sprong in het diepe van Marc

In Tipping Points gaan we op zoek naar dat ene kantelmoment in het leven van ondernemers. Het moment waarop alles veranderde. Wat heb je ervoor nodig om de juiste beslissingen te nemen? Te navigeren door crisis en er sterker dan ooit uit te komen. Vandaag het verhaal van Marc Takken: een ondernemer met West-Friese ondernemersmentaliteit, die in roerige tijden in sneltreinvaart het familiebedrijf Karsten Tenten overnam. Marc’s verhaal gaat over het ontdekken dat je sterker bent dan je dacht. Over je schouders eronder te zetten en de sprong in het diepe wagen

30 juli 2025