---
title: Blog voor ondernemers - Inspirerend ondernemersblog | New10
url: https://new10.com/blog
hostname: new10.com
description: Ons doel? Jou helpen je onderneming verder te laten groeien. Je vindt hier handige tips over geldzaken en inspiratie voor ondernemers. Lees snel meer.
sitename: New10
date: 2018-04-27
---
Wat is cashflow? Cashflow is het verschil tussen je inkomsten en uitgaven in een bepaalde periode. Het laat zien hoeveel geld er daadwerkelijk binnenkomt en uitgaat, los van boekhoudkundige winst. Je kunt een positieve cashflow hebben…

26 juni 2025

Staat het opzetten van een goed ondernemingsplan opstellen nog op je to-do-list? Of twijfel je misschien of zo'n plan wel nodig is? In een ondernemingsplan leg je jouw doelen vast, beschrijf je de stappen die je gaat zetten om die te bere…

10 september 2024

Heb je je ooit afgevraagd hoe winstgevend je onderneming eigenlijk is? Rentabiliteit gaat over meer dan alleen winst maken; het vertelt je hoe effectief je bedrijf omgaat met kapitaal. In deze blog leggen we uit wat rentabiliteit is, hoe j…

09 september 2024

Lukt het jou iedere maand gemakkelijk om je rekeningen te betalen? Dan heb je een goede liquiditeit. Je hebt voldoende geld in kas en op je bankrekening(en) om bijvoorbeeld je leveranciers en aflossingen over je leningen te betalen. Het…

09 september 2024

Wat is solvabiliteit? Solvabiliteit (of de solvabiliteitsratio) is de verhouding tussen het eigen vermogen en het vreemd vermogen in je onderneming. Vreemd vermogen is het geld dat je met je bedrijf hebt geleend van anderen. Met eigen ver…

17 oktober 2023

Betalingsproblemen zijn als ondernemer een grote boosdoener voor slapeloze nachten. De KVK gaf onlangs aan dat er minder startende en meer stoppende ondernemers zijn. Veel ondernemers worstelen nog met de financiële gevolgen van de pandemi…

03 maart 2021

De jaarrekening opmaken en indienen bij de Kamer van Koophandel (KvK), als ondernemer moet je er toch echt aan geloven. Of je het nu zelf opstelt of uitbesteedt aan je boekhouder of adviseur, het helpt als je jouw administratie op orde heb…

20 november 2020

Veel ondernemers hebben afgelopen maanden uitstel van betaling aangevraagd bij verschillende partijen om hun bedrijf draaiende te houden. Ook bij de Belastingdienst kon je de openstaande belastingschuld vooruit schuiven. Heb jij dit kwarta…

31 juli 2020

Om je financiële situatie in kaart te brengen hoef je geen accountant te zijn of moeilijke termen als EBITDA te begrijpen: met een aantal basiscijfers heb je al inzicht. We help je op weg met 6 sleutelvragen die je kunt stellen om de finan…

28 november 2019

Veel ondernemers krijgen te maken met langzame betalers en facturen staan gemiddeld 36,5 dag open (bron: Sprout). Een eerste stap om meer inzicht te krijgen in waarom dit gebeurt, is uitvragen hoe je klanten facturen het liefst ontvangen e…

27 november 2019