---
title: Groei door met MKB-krediet
author: New
url: https://new10.com/blog/mkb-krediet
hostname: new10.com
description: Wat is een MKB-krediet? Wat zijn de voordelen en wat is het verschil tussen krediet of een lening? Lees verder.
sitename: New10
date: 2023-03-01
---
New10

New10 • Financieringen

Een zakelijk krediet mkb of MKB-krediet is een geldbedrag dat we voor je klaarzetten en waar je vrij uit kunt opnemen voor je onderneming. Het is vergelijkbaar met een rekening courant krediet waarbij je rood mag staan, maar dan zonder koppeling met je bankrekening.

Lees meer over MKB-krediet van New10

Met een MKB-krediet heb je altijd een potje achter de hand. Bijvoorbeeld als je wilt innoveren met de nieuwste apparatuur. Of als je verkoop harder gaat dan verwacht, en je nét dat beetje extra voorraad nodig hebt. Niet meer wachten op openstaande facturen, maar snel bewegen als je kansen ziet. Volle kracht vooruit!

Nu weet je de betekenis van MKB-krediet, maar hoe werkt het in de praktijk?

**1. Flexibel geld opnemen**

Bij ons kun je een MKB-krediet tussen € 20.000 en € 1.000.000 krijgen. Je bepaalt zelf wanneer en hoeveel geld je opneemt.

**2. Scherpe rente**

Je betaalt alleen rente over het geld dat je opneemt. Verder betaal je maximaal 0,2% servicekosten over het totale kredietbedrag.

**3. Aflossing opnieuw opnemen**

Je lost iedere maand een deel af. Het bedrag dat je aflost kun je ook weer opnemen. Met een MKB-krediet heb je de flexibiliteit om te bewegen wanneer je kansen ziet.

**4. Lange looptijd**

MKB-krediet heeft een standaard looptijd van 36 maanden. En is je looptijd bijna voorbij? Dan kan je een nieuwe aanvraag doen. Er wordt dan bekeken of je het krediet kunt verlengen en welke voorwaarden het beste bij je financiële situatie passen.

**5. Dagelijks opzegbaar**

Je mag je MKB-krediet op elk moment opzeggen. Het enige wat je dan nog hoeft te doen is het openstaande bedrag, eventueel in termijnen, af te lossen.

Wat zijn de verschillen tussen een MKB-krediet en een MKB-lening? Een lening gebruik je om een langlopende investering voor je bedrijf te financieren. Vaak is dit een eenmalige grote uitgave zoals een bedrijfspand of machines. Je krijgt de lening in een keer op je rekening en betaalt een vast maandbedrag aan rente en aflossing.

Hieronder de kenmerken op een rijtje:

- Lenen vanaf € 20.000 tot € 1.000.000
- Kortlopende investering zoals voorraad of werkkapitaal
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Maandelijks bedrag bestaat uit rente over het opgenomen deel, aflossing en servicekosten
- Looptijd 3 jaar, herziening elke 3 jaar
- Maandelijkse kosten: servicekosten, aflossing en rente

- Lenen vanaf € 20.000 tot € 1.000.000
- Langlopende investering zoals uitbreiding of de aanschaf van een machine
- Leenbedrag in 1 keer op je rekening
- Maandelijks bedrag bestaat uit rente en aflossing
- Looptijd 3 maanden tot 5 jaar
- Maandelijkse kosten: aflossing en rente

We vinden het belangrijk om je op een veilige en verantwoorde manier verder te helpen met financiering. Daarom zijn er een aantal voorwaarden om in aanmerking te komen voor een financiering. Zo zorgen we er samen voor dat de financiering bij je financiële situatie past en dat je niet meer leent dan je kunt dragen.

Je kunt een zakelijk krediet aanvragen als jouw onderneming voldoet aan deze voorwaarden:

- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Minimale omzet van € 50.000
- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimaal 15 maanden transactiedata op een zakelijke rekening

Verder is jouw onderneming niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs en gokken.

Om mee te groeien met je klanten heb je geld nodig. Ik heb veel kunnen financieren vanuit eigen middelen. Maar naarmate de groei doorzette merkte ik dat ik meer liquiditeit nodig had. - Rick de Witte, Historisch Hout.


Ondernemers gebruiken MKB-krediet doorgaans voor werkkapitaal, voorraadfinanciering, debiteurenbeheer en groei en uitbreiding. Om lopende zaken te betalen of tijdelijke tekorten op te lossen. Waarbij gaat het jouw bedrijf helpen?

Bij New10 vraag je jouw financiering makkelijk en snel aan. Binnen 15 minuten weet je waar je aan toe bent met een vrijblijvend aanbod. Als je besluit dit aanbod te accepteren, vragen we je om je aanvraag af te ronden met aanvullende documenten. Binnen 1 werkdag beoordelen we of je aanvraag definitief kunnen maken. Na identificatie en ondertekenen, laat je de lening uitbetalen. Het geld staat 24 uur later op je rekening.