---
title: Zakelijke hypotheek: financiering voor een bedrijfspand
url: https://new10.com/zakelijke-hypotheek
hostname: new10.com
description: Wil je voor jouw klant een zakelijke hypotheek aanvragen? Bij New10 regel je alles online en leent je klant vanaf 2%.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Wil je investeren in een bedrijfspand voor je onderneming? Financier je investering met een zakelijke hypotheek of herfinancier je bestaande zakelijke hypotheek.

- Financiering tot € 1.000.000 en tot 90% van de taxatiewaarde
- Een hypotheek met een looptijd van 10 jaar
- Een scherpe rente tussen 3,8% - 7,4% voor een rentevaste periode van 5 of 10 jaar

Vrijblijvend gesprek aanvragen? Maak een afspraak met een adviseur van ABN AMRO.

Je kunt bij ons een zakelijke hypotheek aanvragen als je een bedrijfspand wilt aankopen of herfinancieren voor eigen gebruik. De aanvraag van onze zakelijke hypotheek verloopt op dit moment via een online videogesprek met een adviseur van ABN AMRO.

Benieuwd naar jouw mogelijkheden? Maak nu een afspraak voor een vrijblijvend adviesgesprek.

- Beantwoord eerst een aantal vragen met de digitale assistent
- Selecteer een kort gesprek (15 min) of oriëntatiegesprek (60 min)
- Kies je gewenste datum en tijd voor de afspraak

Met een zakelijke hypotheek van New10 regel je snel de financiering voor het pand dat je wilt aankopen.

Na een vrijblijvend adviesgesprek met een adviseur weet je gelijk of je in aanmerking komt voor een zakelijke hypotheek.

Regel financiering voor de aankoop van een bedrijfspand voor eigen gebruik.

Je kunt kiezen voor een rentevaste periode van 5 of 10 jaar. Je leent tegen een gunstige rente tussen 3,8% - 7,4%.

Met een zakelijke hypotheek regel je financiering voor de aankoop van een bedrijfspand voor eigen gebruik. Financier maximaal 90% van het taxatiebedrag. De zakelijke hypotheek is een lineaire lening: de maandelijkse kosten bestaan uit rente en aflossing. Het rentebedrag wordt steeds kleiner en de aflossing blijft gelijk gedurende de looptijd.

- Leen vanaf € 50.000 tot maximaal €1.000.000
- Looptijd van de lening is 10 jaar: de slottermijn moet na deze 10 jaar worden geherfinancierd of afbetaald
- Een vast rentepercentage tussen 3,8% - 7,4% voor een rentevaste periode van 5 of 10 jaar
- Jaarlijks aflosschema van 5% gedurende de looptijd van de lening. De slottermijn is gelijk aan 50% van de oorspronkelijke lening
- Vroegtijdig aflossen: maximaal 10% per jaar kosteloos
- Financiering tot maximaal 90% van de verwachte taxatiewaarde (eigen inbreng van ten minste 10%)
- Bij een herfinanciering is een verhoging van het leenbedrag mogelijk tot maximaal 90% van de taxatiewaarde
- New10 vraagt een hypotheekrecht op het bedrijfspand als zekerheid voor de zakelijke hypotheek
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag

De looptijd van onze zakelijke hypotheek is 10 jaar. Aan het einde van deze looptijd blijft er een restbedrag over, de slottermijn. Dit bedrag is gelijk aan 50% van het oorspronkelijke hypotheekbedrag en moet je herfinancieren of in een keer volledig aflossen.

Je kunt kiezen voor een vast rentepercentage tussen 3,8% - 7,4% voor een rentevaste periode van 5 of 10 jaar.

De rente die je betaalt voor de zakelijke hypotheek hangt onder andere af van je financiële situatie en de hoogte van je hypotheek.

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale omzet van € 50.000
- Het eigen vermogen van je bedrijf moet minstens 20% zijn van de totale waarde van alle bezittingen van je bedrijf

- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap, bv of een bv in de holding
- Je hebt een overzicht met voldoende transacties van de afgelopen 15 maanden van een Nederlandse zakelijke rekening bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, Knab, of Regiobank
- Je hebt jaarrekeningen van de afgelopen 3 jaren
- je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële dienstverlening, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, drugs en gokken

Om een financiering voor je bedrijfspand te krijgen, moet je pand aan de volgende voorwaarden voldoen:

- Voor een kantoorpand of een pand met een gedeeltelijke kantoorfunctie is een energielabel A, B of C vereist. Voor panden met een andere functie (bijvoorbeeld industriefunctie) is geen energielabel vereist.
- Geen giftige stoffen aanwezig in het pand (zoals bijvoorbeeld asbest)
- De erfpachttermijn is langer dan de looptijd van de lening
- Object is niet (deels) verhuurd aan andere partijen
- Het taxatierapport is gevalideerd door de NRVT (Nederlands Register Vastgoed Taxateurs) en gebaseerd op een bezoek door de taxateur. Het pand heeft minimaal een redelijke verhuurbaarheid, verkoopbaarheid en staat van onderhoud.

Beantwoord eerst online een aantal vragen en plan een vrijblijvend adviesgesprek in. Je kunt zelf een geschikt moment uitkiezen. Het gesprek kan vanaf 5 werkdagen, na het maken van de afspraak, plaatsvinden.

Afhankelijk van je situatie heb je een kort gesprek van 15 minuten of een oriënterend gesprek van 60 minuten. Voor het oriëntatiegesprek moet je vooraf je recente jaarrekening aanleveren. Deze heeft de adviseur nodig ter voorbereiding.

Is financiering mogelijk? Dan ontvang je een vrijblijvend voorstel. Je ziet hoeveel je kunt lenen en tegen welke voorwaarden. Je hebt vervolgens 2 weken om te bedenken of je akkoord gaat met het voorstel.

Lever de aanvullende documenten en gegevens van de betrokken personen aan, zodat de definitieve aanvraag kan worden beoordeeld. Binnen 2 werkdagen krijg je antwoord van ons. Keuren we je aanvraag goed? Dan maken we de hypotheekakte binnen 5 werkdagen op en kun je online tekenen.

Er is een taxatie van je bedrijfspand nodig. Deze hebben we nodig om de uitbetaling voor te bereiden. We controleren je taxatierapport binnen 2 werkdagen.

2 dagen voor de ondertekening van het koopcontract, maken wij het hypotheekbedrag over op de rekening van de notaris.

Sluit je een zakelijke hypotheek bij ons af, dan maken we een aantal afspraken met elkaar:

- Als je het koopcontract tekent bij de notaris, storten wij het bedrag van de hypotheek in één keer op de rekening van de notaris
- Je betaalt maandelijks rente en aflossing voor de zakelijke hypotheek. Het rentebedrag wordt steeds lager door de maandelijkse aflossingen, en het bedrag wat je betaalt aan aflossing blijft gelijk gedurende de looptijd (lineaire aflossing)
- Je uploadt ieder kwartaal een transactieoverzicht en jaarlijks de jaarcijfers zodat we de financiële gezondheid van je bedrijf kunnen monitoren
- We ontvangen als zekerheid voor de lening een recht van hypotheek op het bedrijfspand waarvoor deze lening bestemd is. Heb je een bv? Dan sta je persoonlijk borg voor 10% van het totale leenbedrag

5/5

*Via New10 een krediet gekregen. Dit ging heel goed, en heel vlot. Aanrader voor iedereen die een zakelijk krediet zoekt van 1 mio of minder.*

Jessica

5/5

*Fijne club om mee te werken. Aanvraag ging, mede dankzij mijn goede tussenpersoon, heel soepel. Snel geregeld!*

Sander

5/5

*Een prima website waar alles automatisch verloopt, reactietijd mbt beoordeling is max 24 uur. Ik beveel het iedereen aan.*

Subat

5/5

*Ging makkelijker dan gedacht, vriendelijke medewerkers. Succes om dit nog te verbeteren!*

Danny

- Financiering tot maximaal 90% van de taxatiewaarde van het bedrijfspand
- Je hebt de keuze uit twee rentevaste periodes: 5 jaar of 10 jaar
- Aflosschema wordt bepaald door de hoogte van het leenbedrag ten opzichte van de taxatiewaarde
- Bij een herfinanciering is een verhoging van de hypotheek mogelijk voor uitbreiding, verbouwing of verduurzaming

- De slottermijn van 50% van de hypotheek moet je herfinancieren of in een keer volledig aflossen
- Kies je voor een rentevaste periode van 5 jaar? Dan heb je van tevoren geen zekerheid over de maandlasten na de eerste 5 jaar. De rente kan lager of hoger worden.
- Maximaal 10% per jaar vervroegd aflossen zonder vergoeding
- Nieuwbouw is uitgesloten

Benieuwd of je in aanmerking komt voor een zakelijke hypotheek of herfinanciering van een bestaande zakelijke hypotheek? Maak een afspraak met een adviseur van ABN AMRO voor een vrijblijvend adviesgesprek.