---
title: Helder, simpel én snel een zakelijke financiering aanvragen
url: https://new10.com/
hostname: new10.com
description: Snel online zakelijke financiering voor je bedrijf aanvragen? Bij New10 regel je het eenvoudig. Ontvang binnen 15 minuten een aanbod op maat.
sitename: New10
date: 2025-03-15
---
Je doelen dichterbij met zakelijke financiering van **€ 20.000** tot **€ 1.000.000**. Snel weten waar je aan toe bent: zonder papierwinkel, mét heldere voorwaarden.

- Financier langlopende investeringen zoals machines, je inventaris of groei en uitbreiding
- Vanaf € 20.000 tot € 1.000.000
- Ontvang het leenbedrag in één keer
- Vaste rente tussen 4,4% - 12%
- Lineaire aflossing, maandelijks betaal je een vast bedrag aan aflossing
- Looptijd is maximaal 5 jaar
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag

- Financiële ruimte of werkkapitaal om voorraad, personeel of leveranciers te betalen
- Vanaf € 20.000 tot € 1.000.000
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Vaste rente tussen 4,1% - 9,6%
- Het bedrag dat je aflost kun je ook weer opnemen
- Looptijd 3 jaar, herziening elke 3 jaar
- Servicekosten per maand

Wij zijn een dochteronderneming van ABN AMRO Bank en combineren ons innovatieve karakter als fintech met de expertise, ervaring en zekerheid van een bank. Dit betekent voor jou als ondernemer een sneller online aanvraagproces met persoonlijke ondersteuning voor je vragen.

Regel financiële ruimte met een zakelijke lening of een zakelijk krediet. Financieringsoplossingen die bij je bedrijf en plannen passen.

Leen tegen gunstige rentes tussen 3,8% - 12% en bepaal zelf of je kosteloos extra aflost op je financiering.

Vraag online financiering aan wanneer het jou uitkomt: je ontvangt binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod op maat, geen businessplan nodig.

Werkkapitaal aantrekken, je voorraad financieren of herfinanciering: wat is de volgende stap voor je bedrijf? Met een zakelijke financiering investeer je in jouw bedrijfsdoelen.

126 beoordelingen

5/5

*Via New10 een krediet gekregen. Dit ging heel goed, en heel vlot. Aanrader voor iedereen die een zakelijk krediet zoekt van 1 mio of minder.*

Jessica

5/5

*Fijne club om mee te werken. Aanvraag ging, mede dankzij mijn goede tussenpersoon, heel soepel. Snel geregeld!*

Sander

5/5

*Een prima website waar alles automatisch verloopt, reactietijd mbt beoordeling is max 24 uur. Ik beveel het iedereen aan.*

Subat

5/5

*Ging makkelijker dan gedacht, vriendelijke medewerkers. Succes om dit nog te verbeteren!*

Danny

Bereken een automatisch gegenereerd aanbod op maat.

We brengen jou graag verantwoord dichter bij je doelen. Om in aanmerking te komen moet je daarom aan een aantal voorwaarden voldoen.

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale omzet van € 50.000

- Je bedrijf is geregistreerd bij de Kamer van Koophandel en staat minimaal 15 maanden ingeschreven
- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, Knab, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs en gokken

Deze ondernemers gingen je voor

Start een aanvraag en krijg binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod.

Ben je benieuwd of je bedrijf zakelijke financiering kan krijgen? Of heb je hulp nodig bij het aanvragen? Zoek niet verder: op onze service & contactpagina vind je veelgestelde vragen en handige stappenplannen.

Je kunt op werkdagen ook met ons chatten zodat je direct antwoord krijgt. Liever bellen? We zijn maandag tot en met vrijdag bereikbaar van 9.00 uur tot 18.00 uur.