---
title: Maar... Ik heb het geld binnen een week al nodig
author: New
url: https://new10.com/blog/financieringsaanvraag-in-5-stappen
hostname: new10.com
description: Laat 'maar' niet in de weg staan, bereid je goed voor op een financieringsaanvraag.
sitename: New10
date: 2022-10-26
---
New10

New10 • Financieringen

Voordat je aan de slag gaat met een financieringsaanvraag is het belangrijk om je goed te oriënteren. Wat zijn de mogelijkheden? Welke financieringsvorm past het beste bij je zakelijke doel én bij je financiële situatie? Verdiep je goed in de mogelijkheden van een zakelijk krediet of een zakelijke lening.

Check van tevoren of je met je bedrijf voldoet aan de basisvoorwaarden om in aanmerking te komen voor een financiering. Zo bespaar je jezelf tijd én bereid je jezelf alvast voor op een financieringsaanvraag.

Voldoe je aan de basisvoorwaarden om in aanmerking te komen voor financiering? Dan zijn dit de 5 stappen van aanvraag tot het ontvangen van een financiering.

Om je dichter bij je doelen te brengen willen we je bedrijf natuurlijk eerst leren kennen. De eerste stap is dan ook het aanmaken van een persoonlijk profiel, een My New10 account. Vul je bedrijfsnaam in, wij halen vervolgens je bedrijfsgegevens op bij de Kamer van Koophandel. We vragen van jou om je gegevens even te controleren. Klopt alles? Dan kan je door naar stap 2.

We vinden het belangrijk dat je snel weet waar je aan toe bent én dat je de volgende stap zet met financiering die bij je doelen en financiële situatie past. Daarom maken we een inschatting of en wat voor bedrag je bedrijf naar verwachting kan dragen. Dat doen we aan de hand van je actuele situatie en gebruiken daarvoor je meest recente jaarrekening en 15 maanden transactiedata van je zakelijke rekening. Er wordt gekeken naar de winstgevendheid van je bedrijf en bijvoorbeeld de hoogte van je eigen vermogen. Lees meer over kredietwaardigheid.

Een spannend moment voor veel ondernemers: voldoe je aan alle basisvoorwaarden en kom je in aanmerking voor financiering? Gelukkig weet je bij New10 binnen 15 minuten al wat je mogelijkheden zijn. Loopt je bedrijf goed genoeg om een lening te dragen? Dan ontvang je een indicatief en vrijblijvend aanbod. Dat betekent dat je nergens aan vast zit en zelf bepaalt of je door wilt gaan met je aanvraag. Om door te gaan met je aanvraag accepteer je het aanbod in je persoonlijke My New10 account.

Heb je het aanbod geaccepteerd? Dan gaan we samen de volgende stap in het aanvraagproces zetten. Maak je aanvraag compleet met een definitieve jaarrekening en een transactieoverzicht van de afgelopen maand. In sommige situaties kunnen we je vragen om aanvullende informatie. Heb je alle benodigde documenten aangeleverd? Dan doen we binnen 1 werkdag een handmatige check en hoor je of je definitief een financiering kunt krijgen.

Is je aanvraag definitief goedgekeurd? Dan kan je de aanvraag gaan afronden. Online identificeer je jezelf, geef je de machtiging af en ook de ondertekening van de contracten doe je waar en wanneer het jou uitkomt. We laten het je weten of alles is gelukt en je geeft zelf in My New10 opdracht om de lening uit te betalen. Vervolgens kan het geld 24 uur later op je rekening staan.

De voorwaarden bij New10 zijn goed, de rente is vergelijkbaar met die van banken, dus ik besloot het gewoon zelf te proberen. – Jurgen Verwoerd, De Vegetarische Snackbar