---
title: Zakelijke lening voor zzp'ers: snel en eenvoudig geregeld
author: Shirley Wijngaarden
url: https://new10.com/blog/zakelijke-lening-voor-zzprs
hostname: new10.com
description: Op zoek naar een zakelijke lening als zzp'er? Ontdek hoe je eenvoudig en snel financiering aanvraagt bij New10. Bekijk de mogelijkheden en voorwaarden.
sitename: New10
date: 2025-06-12
---
Shirley Wijngaarden

New10 redactie • Financieringen

Wij zijn een dochteronderneming van ABN AMRO Bank en combineren ons innovatieve karakter als fintech met de expertise, ervaring en zekerheid van een bank. We richten ons op het bieden van snelle en transparante financieringsoplossingen voor ondernemers. Directeur van New10, Arnoud van Zelderen, vertelt in dit artikel meer over de visie van New10. Als zzp'er profiteer je bij ons van:

-
**Snelle, online aanvraagprocedure:**Binnen 15 minuten weet je of je in aanmerking komt voor een lening. Snel en online weten waar je aan toe bent: zonder papierwinkel, mét heldere voorwaarden. -
**Flexibele leenbedragen:**Kies een bedrag tussen €20.000 en €1.000.000, afhankelijk van jouw behoeften. -
**Scherpe rente:**Leen tegen gunstige rentes tussen 4,4% - 12% en bepaal zelf of je kosteloos extra aflost op je financiering.

Meer informatie over onze zakelijke lening vind je op onze productpagina.

Als startende zzp’er kun je op dit moment nog geen zakelijke lening aanvragen bij New10. Om je een aanbod te kunnen doen, hebben we ten minste 15 maanden aan transactiedata nodig van een zakelijke rekening. Deze gegevens zijn belangrijk, omdat we deze gebruiken om een inschatting te maken welke financiering en wat voor leenbedrag bij jouw zakelijke doelen en situatie past.

Qredits voor starters Ben je een startende ondernemer? Dan kunnen we je helaas (nog) niet helpen omdat je bedrijf nog te jong is. Wellicht is een financiering bij Qredits een optie. Zij helpen startende ondernemers met verschillende financieringsoplossingen tot € 250.000. Ook bieden zij mogelijkheden tot trainingen en coaching die jou kunnen helpen bij een vliegende start.

Misschien vind je dit ook interessant: Startkapitaal voor ondernemers: hier kun je terecht voor startersleningen.

Bij New10 vinden we het belangrijk dat we je op een verantwoordelijke en veilige manier helpen met financiering. Dat betekent ook dat een financiering bij je financiële situatie moet passen en het je later niet in de problemen brengt. Een BKR-toetsing is een van de manieren om je financiële situatie in kaart te brengen en wordt altijd gedaan wanneer je een financiering aanvraagt. Zo checken we de kredietwaardigheid van je ondernemen. Benieuwd of je ook geld kan lenen zonder BKR-toetsing? Lees deze blog.

Een zakelijke lening kan de groei en ontwikkeling van je zzp-onderneming ondersteunen. Bij New10 bieden we snelle, transparante en flexibele financieringsoplossingen die aansluiten bij jouw behoeften als zelfstandig ondernemer. Wil je weten wat jouw mogelijkheden zijn? Start je aanvraag vandaag nog.