---
title: Groei door met zakelijk krediet
url: https://new10.com/zakelijk-krediet
hostname: new10.com
description: Zakelijk krediet aanvragen? Bij New10 regel je het eenvoudig online tot € 1.000.000. Binnen 15 minuten een persoonlijk voorstel. Start je aanvraag.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Zakelijk krediet betekent flexibiliteit. Wil je snel je assortiment uitbreiden? Of nieuwe werknemers aannemen? Dan is zakelijk krediet een goede optie. Je vraagt het vandaag nog aan vanaf € 20.000 tot € 1.000.000.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 3,8% - 12%


Zakelijk krediet is een geldbedrag dat we voor je klaarzetten om vrij uit op te nemen voor je bedrijf. Je bepaalt zelf wanneer en hoeveel je opneemt. Als je maar binnen je kredietlimiet blijft. Het is ideaal voor je dagelijkse cashflow of het betalen van onverwachte uitgaven. Voor die flexibiliteit betaal je maandelijks maximaal 0,2% servicekosten over het totale kredietbedrag. De rente berekenen we alleen over het bedrag dat je die maand ook daadwerkelijk opneemt. Daarnaast los je elke maand vanaf 1,5% af. Dat bedrag kan je weer opnieuw opnemen.

Een zakelijk krediet kan je vergelijken met een rekening-courant krediet waarbij je alleen rente betaalt over het opgenomen gedeelte én alle flexibiliteit hebt. Bij New10 kun je een bedrijfskrediet combineren met een zakelijke rekening bij je bank: overstappen is niet nodig. Ook kun je bij ons terecht voor een zakelijke lening.

Extra slagkracht en altijd een potje achter de hand. Maak je plannen waar en neem geld op wanneer het jou uitkomt.

Je betaalt alleen rente over het bedrag wat je opneemt én je leent tegen gunstige rente tussen 4,1% - 9,6%.

Maandelijks los je vanaf 1,5% af. Het bedrag dat je aflost kan je ook weer opnemen.

Als ondernemer wil je investeren op de momenten dat het nodig is. Niet meer wachten op openstaande facturen, maar snel bewegen als je kansen ziet. Met een zakelijk krediet los je een tijdelijk tekort aan liquide middelen op en betaal je dagelijkse uitgaven voor je bedrijf. Zakelijk krediet wordt daarom ook wel werkkapitaalfinanciering genoemd. Ondernemers gebruiken dit krediet voor de volgende doelen:

126 beoordelingen

5/5

*Via New10 een krediet gekregen. Dit ging heel goed, en heel vlot. Aanrader voor iedereen die een zakelijk krediet zoekt van 1 mio of minder.*

Jessica

5/5

*Fijne club om mee te werken. Aanvraag ging, mede dankzij mijn goede tussenpersoon, heel soepel. Snel geregeld!*

Sander

5/5

*Een prima website waar alles automatisch verloopt, reactietijd mbt beoordeling is max 24 uur. Ik beveel het iedereen aan.*

Subat

5/5

*Ging makkelijker dan gedacht, vriendelijke medewerkers. Succes om dit nog te verbeteren!*

Danny

Met een zakelijk krediet betaal je lopende zaken voor je bedrijf of los je tijdelijke tekorten op.

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Aantrekkelijke rente tussen 4,1% - 9,6%
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten per maand over het totale kredietbedrag
- Looptijd van 36 maanden, herziening daarna

Een vraag die ondernemers vaak stellen is: wat is het verschil tussen zakelijk krediet en een zakelijke lening? Het grootste verschil is de flexibiliteit. Met ons zakelijk krediet heb je de vrijheid om op elk gewenst moment geld op te nemen, zolang je binnen je kredietlimiet blijft. Een zakelijk krediet is daarmee perfect voor onverwachte uitgaven, zoals snel je assortiment uitbreiden bij een plotseling stijgende vraag of om betalingstermijnen te overbruggen.

Met een zakelijke lening krijg je het geldbedrag juist in één keer. Ideaal voor als je een grote verbouwing op de planning hebt staan of een dure uitgave wil doen zoals een nieuwe machine kopen.

Weet je nog steeds niet zeker welke financiering het beste bij je past? Tijdens het aanvragen van en vrijblijvend aanbod, geven we je een advies welke financiering bij jouw doelen past.

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale jaaromzet van € 50.000

- Je bedrijf is geregistreerd bij de Kamer van Koophandel en staat minimaal 15 maanden ingeschreven
- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Matthieu Jansen - Le Bonnet

Vul je gegevens in en maak een My New10-account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed voorstel doen.

Upload je recente, definitieve jaarrekening en bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) van de afgelopen 15 maanden.

Je voorstel is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het voorstel accepteert en verdergaat met je aanvraag.

We vragen je aanvullende gegevens te uploaden op basis van je bedrijfssituatie. We beoordelen je aanvraag op basis van deze nieuwe gegevens binnen 1 werkdag.

Je ontvangt het definitieve contract. Identificatie en ondertekenen kan online via My New10.

Binnen 1 werkdag kan het geld al op je bankrekening staan.

Een zakelijk krediet heeft standaard een looptijd van 36 maanden. Na deze periode kijken we of we je krediet kunnen vernieuwen. Het kan zijn dat de voorwaarden wijzigen. Kun je niet vernieuwen? Dan vragen we je om het openstaande bedrag van je krediet in één keer af te lossen. Je krediet aflossen doe je eenvoudig via je My New10-account door op 'Aflossen met Tikkie' te klikken en het openstaande bedrag in te vullen.

Als je een zakelijk krediet afsluit bij New10 spreken we een aantal dingen met elkaar af:

- Wij zorgen dat het geld 36 maanden lang voor je beschikbaar is
- Aan het eind van de looptijd kijken we opnieuw naar je financiële situatie
- Bij meer dan 30 dagen betalingsachterstand bevriezen we het resterende gedeelte van je limiet. Je kunt weer opnemen als je achterstand is voldaan
- Elke maand los je vanaf 1,5% van het opgenomen bedrag af en betaal je rente over het opgenomen bedrag
- Ieder kwartaal deel je een overzicht van de bij- en afschrijvingen op je zakelijke rekening.
- Elk jaar ontvangen we jouw definitieve jaarrekening.

- De kosten voor een zakelijk krediet zijn opgebouwd uit drie componenten: rente, aflossing en servicekosten.
- Je betaalt maximaal 0.2% servicekosten per maand over het totale kredietbedrag.
- De kosten voor je zakelijk krediet kunnen maandelijks verschillen. Wat je precies betaalt is afhankelijk van hoeveel je opneemt.
- Iedereen die een krediet of lening afsluit boven de € 250 wordt geregistreerd bij Bureau Krediet Registratie (BKR). Heb je een eenmanszaak, vof of maatschap en sluit je een zakelijke financiering af boven de € 1.000, dan wordt deze ook geregistreerd bij BKR. Bekijk de veelgestelde vragen over BKR voor meer informatie.

- Je kunt flexibel geld opnemen en aflossen (vanaf 1,5% per maand).
- Je kunt afgelost geld opnieuw opnemen, als je maar binnen jouw kredietlimiet blijft.
- Je mag op elk moment opzeggen.
- Je lost elke maand automatisch een deel af.

- Wij kunnen jouw krediet opzeggen, bijvoorbeeld als jij je afspraken niet nakomt. In dat geval betaal je het geleende bedrag terug. Dit kun je dan niet meer opnieuw opnemen.
- Na 3 jaar bepalen wij je rente opnieuw, waardoor je rentelasten hoger of lager kunnen worden.
- Je betaalt ook servicekosten als je geen geld opneemt.

Ontdek of zakelijk krediet bij jou past en ontvang binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod op maat. Je kiest zelf of je verder gaat met je aanvraag.