---
title: Werkkapitaalfinanciering - hoe werkt het?
url: https://new10.com/werkkapitaal
hostname: new10.com
description: Investeren én je rekeningen betalen? Dat kan met werkkapitaalfinanciering. Lees er hier alles over en regel het makkelijk online met een zakelijk krediet.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Investeren én je rekeningen betalen? Dat kan met werkkapitaalfinanciering. Lees er hier alles over en regel het makkelijk online met een zakelijk krediet.

Zakelijke financiering van

**€ 20.000 - € 1.000.000**Binnen

**15 minuten**weten of je kunt lenenAantrekkelijke rente van

**3,8% - 12%**per jaar

Als ondernemer heb je voldoende kapitaal nodig om aan je dagelijkse financiële verplichtingen te voldoen. Denk aan salarissen, huur, leverancierskosten en openstaande facturen. Je werkkapitaal kan je vergelijken met je portemonnee waarmee je op korte termijn (binnen 1 jaar) aan je financiële verplichtingen voldoet. Lees meer over wat je moet weten over werkkapitaal.

Je werkkapitaal financieren regel je met een zakelijk krediet. Dit is een geldbedrag dat we voor je klaarzetten waar je flexibel uit kunt opnemen, wanneer je wilt. Zo beschik je altijd over voldoende geld voor je bedrijf. En dat geeft jou als ondernemer ruimte om snel te schakelen als je kansen ziet.

Altijd een potje achter de hand om je uitgaven te betalen. Op ieder moment geld opnemen tot een vast limiet.

Maak groei voor je bedrijf mogelijk met zakelijk krediet van € 20.000 tot € 500.000.

Betaal alleen rente over het opgenomen bedrag. Afgeloste bedragen kan je ook weer opnemen.

Een zakelijk krediet is ideaal als je op zoek bent naar meer flexibiliteit voor een korte looptijd. In tegenstelling tot een zakelijke lening, waarbij we het volledige leenbedrag in één keer uitbetalen, bepaal je met zakelijk krediet maandelijks zelf hoeveel je opneemt en aflost, zolang je binnen je limiet blijft. Goed om te weten:

- Looptijd van een zakelijk krediet is 36 maanden
- Je betaalt alleen rente over het opgenomen bedrag
- Je lost minimaal 1,5% af van het opgenomen bedrag
- Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten over het hele kredietbedrag

Na 3 jaar loopt je krediet af. Wil je een nieuw zakelijk krediet afsluiten? Dan checken we opnieuw de financiële gezondheid van je bedrijf. Goed om te weten: onze voorwaarden kunnen door de jaren heen veranderen. Lees meer over zakelijk krediet.

Matthieu Jansen - Le Bonnet

Met een werkkapitaalberekening bekijk je de verhouding tussen je kapitaal en de te betalen rekeningen. Het bruto werkkapitaal is je vlottende activa (liquide middelen, voorraad en debiteuren). Wanneer je kortlopende schulden hierop in mindering brengt, weet je jouw netto werkkapitaal.

**Bruto en netto werkkapitaal in formules**

Bruto werkkapitaal = voorraad + debiteuren + liquide middelen Netto werkkapitaal = bruto werkkapitaal – crediteuren

**Voorbeeld:** *Je voorraad telt een waarde van in totaal € 20.000. Je hebt voor € 20.000 aan facturen uitstaan en het geld op je bankrekening bedraagt € 40.000. Je bruto werkkapitaal is dan € 80.000. Om te weten hoeveel geld je daadwerkelijk in de kas hebt, breng je de door jou te betalen rekening in mindering op dit bedrag. Wanneer je € 50.000 aan crediteuren open hebt staan, is je netto werkkapitaal in dit geval € 30.000.*

- Optimaliseer je voorraad door inzicht te hebben in welke producten makkelijk en minder makkelijk verkopen.
- Factureer op tijd en voorkom dat je te weinig werkkapitaal hebt door betalingen die nog binnen moeten komen.
- Check de kredietwaardigheid van nieuwe klanten. Werk met meerdere leveranciers. Dit maakt je minder kwetsbaar en zekerder van de continuïteit van jouw bedrijf.
- Maak ook afspraken met leveranciers over betaaltermijnen.

Tip: Check of je leveranciers sneller kunt betalen in ruil voor een korting! Onderzoek welke fiscale mogelijkheden er zijn om meer balans te brengen in je werkkapitaal.

Met een vrijblijvend aanbod weet je binnen 15 minuten of je kunt lenen en tegen welke voorwaarden. Je bepaalt zelf of je het aanbod accepteert en verder gaat met je aanvraag.