---
title: Wat is factoring?
url: https://new10.com/factoring
hostname: new10.com
description: Factoring is een financieringsoplossing. Maar wist je dat je met zakelijk krediet meer flexibiliteit hebt? Lees meer.
sitename: Factoring met zakelijk krediet. Binnen 15 min een voorstel
date: 2025-03-15
---
Factoring is een vorm van debiteurenfinanciering waarbij facturen gefinancierd worden via een financier. Heb je nog openstaande facturen en een tekort aan liquide middelen? Met een zakelijk krediet van New10 los je dat probleem op.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 3,8% - 12%


Factoring is een financieringsvorm waarbij je je debiteuren onderbrengt bij een financier waardoor je niet hoeft te wachten op je geld. Je wordt door die financier namelijk direct uitbetaald. Deze neemt ook het debiteurenbeheer en het betalingsrisico van je over. Dat is een groot verschil met factuur financiering, waarbij het debiteurenbeheer bij jou zelf blijft liggen. Factoring wordt vaak ook uitgelegd als een slimme manier om je werkkapitaal snel beschikbaar te maken, zonder vertragingen.

Heb je nog openstaande facturen en een tekort aan liquide middelen? Met het zakelijk krediet van New10 los je dit probleem op. Je krijgt direct toegang tot een pot geld waardoor je je facturen alvast aan jezelf kunt uitbetalen. Daarnaast biedt zakelijk krediet nog meer voordelen.

Factoring is een goede oplossing om je facturen snel uitbetaalt te krijgen. Maar een zakelijk krediet van New10 geeft je net wat meer flexibiliteit. Zo krijg je bij factoring alleen je facturen uitbetaalt, maar bij zakelijk krediet krijg je een vrij te besteden pot met geld. Daar kun je flexibel uit opnemen, als je maar binnen je kredietlimiet blijft.

Op die manier heb je extra slagkracht als ondernemer en kan je flexibeler bewegen. Direct weten of je in aanmerking komt voor zakelijk krediet? Doe de korte check.

Je kunt flexibel geld opnemen en aflossen (vanaf 1,5% per maand). Het bedrag dat je aflost kan je ook weer opnemen. Zo heb je alle flexibiliteit voor de financiering van je openstaande facturen.

Met een zakelijk krediet betaal je alleen rente over het bedrag dat je opneemt. Ook leen je tegen gunstige rente tussen 4% - 9,6%.

Geen zakelijk krediet meer nodig? Een zakelijk krediet kan je op elk moment opzeggen. Het enige wat je dan nog hoeft te doen is het openstaande bedrag, eventueel in termijnen, aflossen.

De kosten voor factoring hangen af van een aantal factoren. Zo rekenen veel maatschappijen een factorfee per factuur. Die fee hangt af van de kredietwaardigheid van jouw bedrijf en dat van de debiteur. Ook kijken ze naar de hoogte van de factuur. Daarnaast moet je rekening houden met administratiekosten.

Naast de maandelijkse aflossing van 1,5%, moet je bij zakelijk krediet rekening houden met 2 soorten kosten:

**Servicekosten:**om flexibel geld op te kunnen nemen, betaal je maximaal 0,2% servicekosten over het opgenomen bedrag.**Rente:**als je een zakelijk krediet bij ons afsluit, bepalen we het rentepercentage. Dat staat gedurende de looptijd vast. Je betaalt maandelijks rente over het bedrag dat je daadwerkelijk hebt opgenomen.

Openstaande facturen financier je gemakkelijk met zakelijk krediet van New10. Zo hoef je niet te wachten op klanten en kan je meteen doorpakken. De kenmerken op een rij:

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Aantrekkelijke rente tussen 4% - 9,6%
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten per maand over het totale kredietbedrag
- Het bedrag dat je aflost, kun je ook weer opnemen
- Looptijd van 36 maanden, herziening daarna

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale jaaromzet van € 50.000

- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Annemarie Hoekstra - Bloemenservice Nederland

Vul je gegevens in en maak een My New10-account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed voorstel doen.

Upload je recente, definitieve jaarrekening en bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) van de afgelopen 15 maanden.

Je voorstel is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het voorstel accepteert en verdergaat met je aanvraag.

We vragen je aanvullende gegevens te uploaden op basis van je bedrijfssituatie. We beoordelen je aanvraag op basis van deze nieuwe gegevens binnen 1 werkdag.

Je ontvangt het definitieve contract. Identificatie en ondertekenen kan online via My New10.

Binnen 1 werkdag kan het geld al op je bankrekening staan.

Ontdek of zakelijk krediet bij jou past en ontvang binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod. Na het aanbod, kies je zelf of je verdergaat met je aanvraag.