---
title: "ABN AMRO komt met leendienst New10"
url: https://new10.com/pers/in-de-media/telegraaf-abn-amro-komt-met-leendienst-new10
hostname: new10.com
description: Zie hier hoe ABN AMRO de online MKB-lener New10 lanceert en ontdek hoe dit platform ondernemers ondersteunt met eenvoudige en snelle zakelijke leningen.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
#### De Telegraaf

# "ABN AMRO komt met leendienst New10"

**“Met de nieuwe dienst gaat ABN AMRO nadrukkelijk de concurrentie aan met fintechbedrijven.” - De Telegraaf
**

**"ABN AMRO heeft een nieuwe onlinekredietverstrekker opgericht voor het mkb. New10 verstrekt leningen van 20.000 euro tot een miljoen euro tegen een rente van 3,1 tot 9,1% procent, afhankelijk van het risico, zo meldt ABN."
**

Meer informatie over de zakelijke lening van New10.

Lees het volledige artikel bij De Telegraaf