---
title: Wat is een rekening courant?
url: https://new10.com/rekening-courant
hostname: new10.com
description: Wat is een rekening courant en een rekening courant krediet? We leggen het je uit. Bij New10 kan je voor dezelfde doelen terecht met een zakelijk krediet.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Een rekening courant is een aparte rekening binnen je onderneming waar je geld uit kunt opnemen en weer kan terugstorten. Dat maakt het een flexibele financieringsvorm. Wist je dat je met een zakelijk krediet van New10 dezelfde flexibiliteit hebt?

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 3,8% - 12%


Een rekening courant is een interne rekening tussen jou en je onderneming. Hierop worden bedragen geboekt voor als je bijvoorbeeld privé geld leent van je onderneming, of juist privé geld voorschiet aan je onderneming.

Het is een heel handige manier om kleine bedragen flexibel te verrekenen. Zo hoef je niet steeds een leningsovereenkomst op te stellen. Je mag bij een rekening courant krediet ook rood staan als dat even beter uit komt. Maar wel altijd binnen een kredietlimiet.

Een rekening courant werkt wel anders dan een lening. Je kunt namelijk veel sneller bedragen over en weer overmaken. Het gaat dus niet om langlopende schulden maar tijdelijke voorschotten. Daarom hoef je ook geen rente te betalen, mits je onder het limiet blijft.

Zakelijk krediet en een rekening courant lijken sterk op elkaar. Maar er zijn toch wat verschillen die we je graag uitleggen.

-
Vraag je een rekening courant aan? Dan krijg je een aparte bankrekening. Bij New10 werkt dat anders met een Zakelijk Krediet. Daar krijg je in een account toegang tot je geld.

-
Bij een rekening courant krediet heb je te maken met variabele rentes gedurende de looptijd. Een zakelijk krediet van New10 kenmerkt zich door een vaste rente gedurende de looptijd van maximaal 35 maanden.


Lees meer over de verschillen in ons blog.

Je kunt rekening houden met een aantal kosten voor een rekening courant krediet.

- Alleen over het bedrag dat je opneemt, betaal je rente. De rente voor rood staan op je zakelijke rekening is vaak hoger dan die van een regulier zakelijk krediet. Bij grootbanken varieert het rentepercentage gemiddeld tussen 1,45% en 12,95%. Deze rente is variabel en beweegt mee met de ontwikkelingen in de markt.
- Ook los je maandelijks af. De hoogte van dat bedrag verschilt per aanbieder.
- Vaak betaal je naast rente en aflossing nog een bereidsstellingsprovisie.

Naast je maandelijkse aflossing vanaf 1,5% per maand, kun je rekening houden met 2 soorten kosten.

- Je betaalt de gehele looptijd een vaste rente, alleen over het bedrag dat je opneemt.
- Je betaalt per maand maximaal 0,2% servicekosten over het gehele kredietbedrag.

Je kunt flexibel geld opnemen en aflossen (vanaf 1,5% per maand). Het bedrag dat je aflost kan je ook weer opnemen.

Met een zakelijk krediet betaal je alleen rente over het bedrag dat je opneemt. Ook leen je tegen gunstige rente tussen 4% - 9,6%.

Een zakelijk krediet kan je op elk moment opzeggen. Het enige wat je dan nog hoeft te doen is het openstaande bedrag af te lossen.

Naast je facturen financieren, kan je je zakelijk krediet ook gebruiken voor andere doelen. Zo heb je nog meer flexibiliteit en kan je je krediet slim inzetten.

Met een zakelijk krediet betaal je lopende zaken voor je bedrijf of los je tijdelijke tekorten op. Dit zijn de kenmerken van een zakelijk krediet:

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Aantrekkelijke rente tussen 4% - 9,6%
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten per maand over het totale kredietbedrag
- Het bedrag dat je aflost, kun je ook weer opnemen
- Looptijd van 36 maanden, herziening daarna

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale jaaromzet van € 50.000

- Je bedrijf is geregistreerd bij de Kamer van Koophandel en staat minimaal 15 maanden ingeschreven
- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Annemarie Hoekstra - Bloemenservice Nederland

Vul je gegevens in en maak een My New10-account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed voorstel doen.

Upload je recente, definitieve jaarrekening en bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) van de afgelopen 15 maanden.

Je voorstel is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het voorstel accepteert en verdergaat met je aanvraag.

We vragen je aanvullende gegevens te uploaden op basis van je bedrijfssituatie. We beoordelen je aanvraag op basis van deze nieuwe gegevens binnen 1 werkdag.

Je ontvangt het definitieve contract. Identificatie en ondertekenen kan online via My New10.

Binnen 1 werkdag kan het geld al op je bankrekening staan.

Ontdek of zakelijk krediet bij jou past en ontvang binnen 15 minuten een voorstel. Na dit voorstel kies je zelf of je verdergaat met je aanvraag.