---
title: Makkelijker ondernemen met online financiering | New10
author: New
url: https://new10.com/blog/digitalisering-van-financiering
hostname: new10.com
description: De digitalisering van online financiering heeft het aanvragen van een zakelijke lening of zakelijk krediet heel makkelijk gemaakt. Lees in dit blog hoe.
sitename: New10
date: 2019-06-05
---
De digitalisering van onze wereld heeft ons leven een stuk makkelijker gemaakt. Eten bestel je via een app, winkelen doe je gewoon online en het is makkelijker dan ooit om met elkaar in contact te blijven.

Toch blijven zakelijke diensten achter in deze ontwikkeling. Denk bijvoorbeeld aan een financiering aanvragen. Dan moet je vaak nog met bergen papierwerk en wekenlange wachttijden in de weer. En soms weet je zelfs dan nog niet of je überhaupt in aanmerking komt voor een bedrijfslening of andere zakelijke financiering. Volgens de Financieringsmonitor van Panteia duurde het gemiddelde aanvraagproces van een lening in 2017 wel 7 weken!

Dat kan anders. En dat kan beter. Zo kun je online onderzoek doen en aanbieders vergelijken om de voor jou beste optie te kiezen. Vaak kom je dan uit bij een leningverstrekker die ook online actief is. Wanneer je namelijk voor zo'n leningverstrekker kiest, is het makkelijker dan ooit om een lening aan te vragen. Dat doe je gewoon online.

Voor online financiering hoef je geen afspraak te maken. Je aanvraag wordt ook sneller verwerkt. Dat is fijn omdat je meteen weet waar je aan toe bent, maar ook omdat je sneller het geld op je rekening hebt staan. Zo hoef je niet te wachten en kan je meteen verder met waar je goed in bent: ondernemen, groeien en doorgaan.

Online lenen heeft dus genoeg voordelen. Toch is het de moeite waard om goed op te letten voordat je online financiering aanvraagt. Online financiering is namelijk een nieuwe speler op de markt die nog niet in grote mate gereguleerd wordt. Daarom is het belangrijk om een aanbieder te kiezen die je kan vertrouwen.

Wanneer je een keuze maakt, zorg dan dat de aanbieder het volgende heeft:

-
**Een goed risicoanalyse-model.**Hoe meer kennis en ervaring aanbieders hebben wanneer het op zakelijke financiering aankomt, hoe beter hun risicoanalyse is. Dat heeft weer invloed op hoe scherp hun rentepercentages zijn. -
**Scherpe rentepercentages.**Snel en duidelijk hoeft niet altijd duur te betekenen. Maar let op: vergelijk altijd de jaarlijkse rentepercentages. 1,5% per maand betekent 18% per jaar. Dat kan betekenen dat de aanbieder jouw onderneming als risicovol ziet. Als je dat niet had verwacht, is het misschien tijd om de aanbiedingen van andere diensten te vergelijken. Of om naar herfinanciering te kijken, als je al zo’n lening hebt. -
**Beveiligde dataopslag.**Jouw data is van jou. Als je uiteindelijk niet voor een aanbieder kiest en niet wil dat ze je data houden, heb je het recht om je data te laten verwijderen.

New10 is een initiatief van ABN AMRO en combineert de financiële kennis en fondsen van een bank met het gemak en de flexibiliteit van een online financieringsaanbieder. Bij New10 kies je voor én én.

-
**Goede rente én direct duidelijkheid.**De rentepercentages die we je bieden zijn vergelijkbaar met die van banken: tussen de 3 en 9% per jaar. Daarnaast hoef je alleen maar je jaarrekening en de af- en bijschrijvingen van de afgelopen maand te uploaden. Dan weet je vrijblijvend binnen 15 minuten of je een lening kunt krijgen, en tegen welke voorwaarden. -
**Online én persoonlijk.**Met een online lening is het proces zoveel mogelijk geautomatiseerd. Maar wanneer we het over automatisering hebben, is het belangrijk om te benadrukken dat je natuurlijk wel persoonlijke service krijgt. Mocht je vragen hebben, dan is je persoonlijke consulent altijd beschikbaar om je verder te helpen. Dat is de service van New10. Want digitalisering moet je leven vooral makkelijker maken. -
**Een rekening bij je bank én financiering bij New10.**Je kunt gewoon bij je huisbank blijven en toch financiering afsluiten bij New10. Wel zo overzichtelijk, en minder gedoe voor jou.

Zakelijke financiering regel je snel en overzichtelijk online. Check nu jouw financieringsmogelijkheden.