---
title: Zakelijke lening berekenen
url: https://new10.com/zakelijke-lening-berekenen
hostname: new10.com
description: Met een Zakelijke Lening heb je in één keer het bedrag op je rekening en altijd een scherpe rente. Bereken je Zakelijke Lening hier.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
- Financiering tot € 1.000.000
- Scherpe rente tussen 3,8% - 12%
- Kosteloos extra aflossen

1

- **2 minuten**

2

Maak een account aan. Zo kunnen we je een persoonlijk voorstel doen - **3 minuten**

3

Vul je bedrijfsgegevens in en upload je recente, definitieve jaarcijfers en 15 maanden aan bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) (downloaden via je huisbank) - **10 minuten**

4

Binnen 15 minuten je persoonlijke voorstel. Je hebt 14 dagen om erover na te denken

5

Akkoord met het voorstel? Dan vragen je om aanvullende gegevens en ronden we je aanvraag af. Identificeer en onderteken via de online omgeving

6

Ontvang het geld op je bankrekening

Start je aanvraag

Maak een account aan en ontvang een persoonlijk voorstel

Uitgebreid over de zakelijke lening

Alles over kosten, voorwaarden en groeidoelen

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Financier langlopende investeringen zoals machines, je inventaris of groei en uitbreiding
- Vaste rente tussen 4,4% - 12%.
- Je ontvangt het leenbedrag in één keer
- Lineaire aflossing, maandelijks betaal je een vast bedrag aan aflossing
- Vaste looptijd van 5 jaar
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250 tot maximaal € 1.500. Afhankelijk van het leenbedrag

Start aanvraag

Maak een account aan en ontvang een persoonlijk voorstel

- Je bedrijf heeft een positief eigen vermogen én maakt winst
- Je hebt een minimale jaaromzet van
**€ 50.000** - Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je kunt een overzicht met bij- en afschrijvingen uploaden van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, KNAB, ASN Bank, SNS Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is
**niet actief**in financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs en gokkencommercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Staat je vraag er niet tussen? Op de service & contact pagina vind je meer vragen en antwoorden.

Start je aanvraag

Maak een account en ontvang een persoonlijk voorstel