---
title: 5 zaken die je als zzp'er moet weten over een zzp-lening
author: New
url: https://new10.com/blog/zzp-lening
hostname: new10.com
description: Zzp-lening aanvragen? Bij New10 regel je een zakelijke lening of krediet snel online. Binnen 15 minuten een vrijblijvend en passend aanbod. Start nu!
sitename: New10
date: 2022-08-26
---
New10

New10 • Financieringen

Als ondernemer is het belangrijk om helder inzicht te hebben in je financiën. Het helpt je om te bepalen of je ondernemersplannen ook financieel haalbaar zijn. Met een financieringsbegroting weet je op welke manier je bedrijfsmiddelen of andere investeringen in je bedrijf kunt financiering. Wat zijn je verwachte investeringen? Hoeveel kan en wil je met eigen vermogen financieren? Heb je voldoende liquiditeit om je plannen te realiseren?

Wie de schoen past trekt hem aan: dat geldt ook voor financiering. Het is belangrijk om een financieringsvorm te kiezen die bij je zakelijke doelen past. In sommige gevallen komt een zakelijke lening beter van pas, wanneer je bijvoorbeeld een langlopende investering voor ogen hebt. Denk aan de aanschaf van een machine. Ben je op zoek naar flexibiliteit of tijdelijk meer financiële ruimte, dan past een zakelijk krediet misschien beter bij je doelen. Verdiep je in de verschillen tussen een zakelijk krediet en een lening en bekijk ook eens alternatieve financieringsvormen.

De looptijd van de lening en het afgesproken rentepercentage hebben invloed op de hoogte van de maandelijkse kosten. Het bedrag dat je aan rente betaalt kan verschillen bij een krediet of een lening.

Je hebt zorgvuldig bekeken wat je aan financiering nodig hebt en weet ook of je beter uit de voeten kunt met een zakelijke lening of doorlopend krediet. Wanneer je financiering aantrekt wordt er altijd gekeken naar je financiële situatie en je kredietwaardigheid. Een spannend moment: is je bedrijf financieel fit genoeg om een aflossing te dragen en te voldoen aan financiële verplichtingen die bij een financiering horen?

Check van tevoren of je voldoet aan de voorwaarden om financiering aan te trekken. Zo besteed je niet onnodig tijd aan een financieringsaanvraag en weet je ook hoe je de kans van slagen vergroot. Bij New10 zijn dit de basisvoorwaarden:

-
Positie eigen vermogen én winstgevendheid

-
Minimale omzet van € 50.000


-
Je hebt een eenmanszaak, vof, maatschap of een bv

-
Je hebt een transactieoverzicht van de laatste 15 maanden van je Nederlandse zakelijke rekening bij een van de volgende banken: ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB of Regiobank

-
Je bent niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs en gokken.


Met een goede voorbereiding doorloop je soepeler een aanvraag. Bij New10 weet je al binnen 15 minuten of je kunt lenen, zonder dat je ergens aan vast zit. Daarvoor heb je alleen de meest recente versie van je jaarrekening nodig en een transactieoverzicht van je zakelijke rekening van de afgelopen 15 maanden.

Heb je een aanbod ontvangen en wil je hiermee verder? Voordat je aanvraag definitief wordt, willen we je graag nog een beetje beter leren kennen. Daarvoor vragen we in de meeste gevallen om een definitieve jaarrekening en een transactieoverzicht van de afgelopen maand. In sommige gevallen kan er ook om andere informatie worden gevraagd. Binnen 1 werkdag wordt de definitieve aanvraag beoordeeld en wordt bij groen licht het contract opgemaakt. Na een identificatie en digitale ondertekening laat je de lening uitbetalen, 24 uur later staat het geld op je rekening.