---
title: 3 manieren om een stap voor te blijven
author: Slimmer ondernemen
url: https://new10.com/blog/3-manieren-om-een-stap-voor-te-blijven
hostname: new10.com
description: Hoe kun je als ondernemer een stap voorblijven? In dit artikel bespreken we 3 manieren om je concurrenten voor te blijven.
sitename: New10
date: 2022-04-01
---
Slimmer ondernemen

Ontwikkelingen en kansen in de markt volgen elkaar in een hoog tempo op en vaak zie je een directe impact op je omzet. Allereerst is het belangrijk om een helder en duidelijk beeld te hebben van je huidige bedrijfssituatie. Waar zie jij de behoeften in de markt en wat kan jij doen om deze behoeften te vervullen? Wat zijn daarbij de verwachte investeringen en hoe ziet je financieringsbegroting eruit?

Lees bijvoorbeeld het ondernemersverhaal van Thom van Doorn, eigenaar van VDR Verkeersopleidingen. Hij dacht in kansen en investeerde - naast een rijlesauto - in een rijsimulator. In het begin sloeg de rsimulator niet aan, maar later kregen klanten oog voor de voordelen. Al helemaal nu duurzaamheid een belangrijk topic is.

Crisistijden kunnen ons dwingen om ons verdienmodel eens grondig te overdenken, of er ontstaat juist ruimte om stil te staan bij het feit hoe goed je verdienmodel past bij de visie die je hebt als ondernemer. Zoals ondernemer Rita van Dierenhotel Pocahondas. De COVID-19 uitbraak veranderde de situatie totaal: geen dieren te logeren en 22 mensen in vaste dienst.

Rita besloot niet in paniek te raken maar zichzelf de vraag te stellen: wat kan ik wel? Samen met haar team maakte ze een overzicht van projecten, achterstallig onderhoud en de nevenactiviteiten die wel door konden gaan. Lees het hele verhaal van Rita.

Wanneer de liquiditeit van je bedrijf onder druk komt te staan is het logisch om op zoek te gaan naar efficiëntie. Waar kan je kosten besparen en welke projecten kunnen of moeten even op de pauzestand? Hoewel je niet direct resultaat ziet van je investering in marketingactiviteiten, is het belangrijk om je verhaal te blijven vertellen.

Zet in op een sterke website en een goed doordachte marketingstrategie, de online vindbaarheid van je bedrijf draagt bij aan je naamsbekendheid.

Online vindbaarheid draagt zeker bij aan de naamsbekendheid. Klanten weten ons ook goed te vinden door aanbevelingen, mond-tot-mond reclame - Rick de Witte, Historisch Hout


Niet alleen online, maar ook offline kan je klanten aan je blijven binden. Door bijvoorbeeld het verschil te maken met de kleine dingen en klanten net een beetje extra aandacht te geven. Lees hier hoe ondernemer Rita de Vos groei wist te realiseren met haar bedrijf Dierenhotel Pocahondas.