---
title: Ondernemersverhalen: van groots denken naar doen
url: https://new10.com/klantervaringen
hostname: new10.com
description: Benieuwd hoe ondernemers hun bedrijf laten groeien? Onze klanten vertellen hoe ze met financiering de volgende stap zetten. Lees de ondernemersverhalen!
sitename: new10.com
date: 2025-08-11
---
Lees de verhalen van ondernemers die je voor gingen.

Uitgelicht klantverhaal

Als ondernemer heb je geld nodig om te groeien. Maar wie investeerders aantrekt, geeft een deel van de zeggenschap over het bedrijf uit handen. En dat was nu juist niet de bedoeling van koffiebrander Esther Maasdam van Manhattan Coffee Roasters. Lees hoe deze meervoudige koffiekampioenen in meer dan 40 landen wereldwijd ondernemen.

23 klantverhalen