---
title: Zakelijk geld lenen zonder gedoe
url: https://new10.com/geld-lenen-zonder-gedoe
hostname: new10.com
description: Geld lenen zonder gedoe? Upload maar 2 documenten en krijg binnen 15 min. een voorstel. Bekijk meer.
sitename: Geld lenen zonder gedoe. Binnen 15 minuten een voorstel
date: 2025-03-15
---
Zakelijk geld lenen zonder gedoe. Bij New10 geen papierwinkel en business plannen. Maar wél alles volledig online en binnen 15 minuten een voorstel. Zo kan je snel door met je plannen.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 3,8% - 12%


Geld lenen zonder gedoe betekent bij ons geen papierwinkel en businessplannen maar wel alles volledig online. Tijdens je aanvraag upload je maar 2 documenten: je definitieve jaarrekening en je bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) van de afgelopen 15 maanden.

Binnen 15 minuten krijg je een voorstel op maat. Je bepaalt zelf of je het voorstel accepteert en verdergaat met de aanvraag. Heb je getekend? Dan kan het geld al binnen 24 uur op je rekening staan. Dat is pas makkelijk zakelijk geld lenen zonder gedoe.

- Financier langlopende investeringen zoals machines, je inventaris of groei en uitbreiding
- Vanaf € 20.000 tot € 1.000.000
- Ontvang het leenbedrag in één keer
- Vaste rente tussen 4,4% - 12%
- Lineaire aflossing, maandelijks betaal je een vast bedrag aan aflossing
- Looptijd is maximaal 5 jaar
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag

- Financiële ruimte of werkkapitaal om voorraad, personeel of leveranciers te betalen
- Vanaf € 20.000 tot € 1.000.000
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Vaste rente tussen 4,1% - 9,6%
- Het bedrag dat je aflost kun je ook weer opnemen
- Looptijd 3 jaar, herziening elke 3 jaar
- Servicekosten per maand

Bij New10 kun je twee soorten zakelijke financieringen aanvragen: een zakelijk krediet of/en een zakelijke lening. Afhankelijk van je ondernemersdoel, kijken we welke financiering het beste bij je past. Met een zakelijk krediet los je bijvoorbeeld een tijdelijk tekort aan liquide middelen op. Een zakelijke lening past beter bij grotere investeringen zoals de aankoop van een machine of een grote verbouwing.

Lees meer over de verschillen tussen een zakelijk krediet en een zakelijke lening.

In 3 stappen heb je een voorstel binnen. Na acceptatie beoordelen we je aanvraag op basis van jouw bedrijfssituatie en extra gegevens. Identificeren en ondertekenen doe je online wanneer het jou uitkomt en 24 uur later kan het geld al op je rekening staan. Dat is snel zakelijk lenen zonder gedoe of poespas.

Vul je gegevens in en maak snel een account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed aanbod doen.

Upload je recente, definitieve jaarcijfers en recente bij- en afschrijvingen van de afgelopen 15 maanden van je zakelijke rekening(en).

Je voorstel is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het aanbod accepteert en verdergaat met je aanvraag.

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale jaaromzet van € 50.000

- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Furkan Beltek - Krogman Metals

Ontdek welke zakelijke financiering bij jou past en ontvang binnen 15 minuten een voorstel. Na het voorstel kies je zelf of je verdergaat met je aanvraag.