---
title: Investeer in vooruitgang met een zakelijke lening
url: https://new10.com/zakelijke-lening
hostname: new10.com
description: Het aanvragen en afsluiten van een zakelijke lening regel je eenvoudig online. Altijd kosteloos extra aflossen. Persoonlijk voorstel binnen 15 minuten!
sitename: Zakelijke lening aanvragen? Aanbod binnen 15 min.
date: 2025-03-15
---
Je zaak uitbreiden, personeel aannemen of een machine aanschaffen? Financier je groeiplannen met een zakelijke lening voor je bedrijf van € 20.000 tot € 1.000.000.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Scherpe rente tussen 4,4% - 12%

Kosteloos extra aflossen


Met een zakelijke lening financier je een eenmalige grote aankoop of investering voor je bedrijf. Denk bijvoorbeeld aan de aankoop van een machine of het financieren van een verbouwing. Je ontvangt in één keer het geldbedrag op je zakelijke rekening zodat je meteen door kan met je plannen.

De vaste looptijd van een zakelijke lening is maximaal 5 jaar. Je betaalt de lening in maandelijkse termijnen terug en de rente staat vast. Elke maand betaal je hetzelfde aflossingsbedrag maar het rentebedrag wordt per maand wél minder omdat je resterende geleende bedrag steeds kleiner wordt.

Wil je liever flexibel geld opnemen? Bekijk dan eens ons zakelijk krediet. Benieuwd wat we jou kunnen aanbieden? Start je aanvraag

Precies weten waar je aan toe bent: je betaalt iedere maand een vast bedrag aan aflossing voor je zakelijke lening.

De rente staat vast tijdens de looptijd van je zakelijke lening. Je leent tegen een gunstige rente tussen 4,4% - 12%.

Gaat het goed met je bedrijf? Extra aflossen op je zakelijke lening is altijd kosteloos en je regelt het gemakkelijk zelf online.

Droom je van uitbreiding, meer personeel en een hogere omzet? Om te groeien met je bedrijf zijn vaak investeringen nodig, bijvoorbeeld in uitbreiding, machines, bedrijfsmiddelen of een webshop. Met een zakelijke lening sluit je een lening af voor een eenmalige grote uitgave of een langlopende investering voor je bedrijf, denk bijvoorbeeld aan de uitgaven voor:

Een zakelijke lening gebruik je om een langlopende investering in je bedrijf mee te financieren. Je betaalt een vast, vooraf afgesproken rentepercentage tijdens de looptijd: zo weet je precies waar je aan toe bent.

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Ontvang het leenbedrag in één keer op je rekening
- Vaste rente tussen 4,4% - 12%
- Betaal iedere maand een vast bedrag aan aflossing
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250 tot maximaal € 1.500. Afhankelijk van het leenbedrag
- Looptijd van minimaal 3 maanden en maximaal 5 jaar

Een vraag die ondernemers vaak stellen: welke financiering past het beste bij mij? Het grootste verschil tussen een zakelijke lening en zakelijk krediet is de flexibiliteit. Met ons zakelijk krediet heb je de vrijheid om op elk gewenst moment geld op te nemen, zolang je binnen je kredietlimiet blijft. Een zakelijk krediet is daarmee perfect voor onverwachte uitgaven, zoals snel je assortiment uitbreiden bij een plotseling stijgende vraag of om betalingstermijnen te overbruggen.

Met een zakelijke lening krijg je het geldbedrag juist in één keer. Ideaal voor als je een grote verbouwing op de planning hebt staan of een dure uitgave wil doen zoals een nieuwe machine kopen.

Weet je nog steeds niet zeker welke financiering het beste bij je past? Tijdens het aanvragen van en vrijblijvend aanbod, geven we je een advies welke financiering bij jouw doelen past.

126 beoordelingen

5/5

*Via New10 een krediet gekregen. Dit ging heel goed, en heel vlot. Aanrader voor iedereen die een zakelijk krediet zoekt van 1 mio of minder.*

Jessica

5/5

*Fijne club om mee te werken. Aanvraag ging, mede dankzij mijn goede tussenpersoon, heel soepel. Snel geregeld!*

Sander

5/5

*Een prima website waar alles automatisch verloopt, reactietijd mbt beoordeling is max 24 uur. Ik beveel het iedereen aan.*

Subat

5/5

*Ging makkelijker dan gedacht, vriendelijke medewerkers. Succes om dit nog te verbeteren!*

Danny

We vinden het belangrijk om je op een veilige en verantwoorde manier te helpen met het afsluiten van een zakelijke lening. Bekijk de voorwaarden om te bepalen of een zakelijke lening bij jouw bedrijf past.

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale jaaromzet van € 50.000

- Je bedrijf is geregistreerd bij de Kamer van Koophandel en staat minimaal 15 maanden ingeschreven
- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Vul je gegevens in en maak een My New10-account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed voorstel doen.

Upload je recente, definitieve jaarrekening en bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) van de afgelopen 15 maanden.

Je voorstel is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het voorstel accepteert en verdergaat met je aanvraag.

We vragen je aanvullende gegevens te uploaden op basis van je bedrijfssituatie. We beoordelen je aanvraag op basis van deze nieuwe gegevens binnen 1 werkdag.

Je ontvangt het definitieve contract. Identificatie en ondertekenen kan online via je My New10.

Binnen 1 werkdag kan het geld al op je bankrekening staan.

Als je een zakelijke lening afsluit bij New10 maken we een aantal afspraken met elkaar. Maandelijks betaal je een vast bedrag aan rente en aflossing. Eenmaal afgeloste bedragen kun je niet meer opnemen.

Ieder kwartaal deel je een overzicht van je bij- en afschrijvingen en jaarlijks ontvangen we je jaarrekening. Heb je een ABN AMRO rekening, dan kunnen we deze documenten automatisch voor je uploaden.

**Wat je verder moet weten:**

- Je rentepercentage staat vast gedurende de looptijd.
- De kredietwaardigheid van je bedrijf en de hoogte van je lening bepalen het rentepercentage.
- De eenmalige afsluitkosten afhankelijk van de hoogte van je leenbedrag:

€ 250 (bij financiering tot € 50.000)

€ 550 (bij financiering vanaf € 50.000 tot € 100.000)

€ 850 (bij financiering vanaf € 100.000)

€ 1.500 (bij financiering vanaf € 250.000) - Iedereen die een krediet of lening afsluit boven de € 250 wordt geregistreerd bij Bureau Krediet Registratie (BKR). Heb je een eenmanszaak, vof of maatschap en sluit je een zakelijke financiering af boven € 1.000, dan wordt deze ook geregistreerd bij BKR. Bekijk de veelgestelde vragen over BKR voor meer informatie.

Je inkomsten kunnen wel eens wisselen, vooral als je bedrijf in de groeifase zit. Heb je extra ruimte beschikbaar? Dan kan je vervroegd aflossen op je zakelijke lening. Vaak ben je na het aflossen zelfs maandelijks goedkoper uit. Wanneer je vóór de 10e van de maand extra aflost, vermindert het te betalen bedrag voor je zakelijke lening van die maand. Los je extra af ná de 10e van de maand? Dan wordt de verrekening gedaan met je maandtermijn van de volgende maand. Lees meer over vervroegd aflossen.

- Jouw rente staat vast tijdens de hele looptijd. Dat zorgt voor meer zekerheid over jouw rentelasten dan bij een variabele rentebasis.
- Omdat je de lening tijdens de looptijd terugbetaalt, betaal je steeds minder rente.
- Als je wilt, kan je kosteloos extra aflossen.

- Ook als je bedrijfsresultaat tegenvalt, moet je je afspraken met ons nakomen.
- Je kunt het geld dat je hebt terugbetaald niet opnieuw opnemen.

Ontvang binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod op maat en ontdek hoeveel je zakelijk kunt lenen!