---
title: 3 voorbeelden van inspirerend ondernemerschap
author: New
url: https://new10.com/blog/inspirerend-ondernemerschap
hostname: new10.com
description: In het teken van Internationale Vrouwendag zetten we 3 vrouwelijke ondernemers in de spotlight. Wat typeert hun manier van ondernemen?
sitename: New10
date: 2024-03-07
---
New10

New10 • Slimmer ondernemen

Een noodzaak of een gemis is vaak een goede drijfveer om een eigen bedrijf te beginnen. In het ondernemersverhaal van Esther Maasdam lees je hoe zij samen met haar compagnon Ben Morrow hun eigen Manhattan Coffee Roasters opstartten.

Ondernemer Annemarie maakte financieel dappere keuzes die haar bedrijf uiteindelijk meer klanten opleverde. De volgende stap is doorgroeien in de kerstbranche met haar nieuwe kerstcollectie die ze aanschafte met financiering van New10.

Het eerste culturele kinderdagverblijf van Nederland is ontstaan vanuit een visie van onderneemster Sanne. Ze klom in de pen, schreef haar plan en presenteerde haar visie aan het stadsdeelbestuur. Het succes van SamSam Kinderopvang leidde tot het openen van een tweede vestiging. Lees hoe Sanne van haar visie werkelijkheid maakte.