---
title: Wereldwijde trends in mkb financiering
author: New
url: https://new10.com/blog/mkb-financiering
hostname: new10.com
description: Zonder mkb financiering was het mkb niet zo veerkrachtig uit de pandemie gekomen. De economie bouwt op financiering, kom erachter wat de trends zijn!
sitename: New10
date: 2022-06-14
---
New10

New10 • Financieringen

Naast het gebrek aan startkapitaal, wordt de papierwinkel bij een financieringsaanvraag als een van de uitdagingen genoemd bij het aantrekken van financiering. Ook een te zwakke, langdurende processen en moeizame aanvraagprocessen vormen een barrière voor ondernemers om te lenen. Bijna 80% van de ondervraagde ondernemers wil een sneller aanvraagproces bij financiers.

Bij New10 vinden we het belangrijk dat je snel door kunt met je plannen én dat de mkb-financiering bij je situatie past. We maken een inschatting of je een financiering kunt dragen aan de hand van je actuele situatie. Zo kijken we naar hoe je (definitieve) jaarrekening en bij- en afschrijvingen van de afgelopen 15 maanden eruitzien. Ook kijken we naar de hoogte van je eigen vermogen. Voor een vrijblijvend aanbod heb je alleen je jaarcijfers en 15 maanden transactiedata van je bedrijf nodig.

Maar liefst 90% van alle bedrijven wereldwijd zijn mkb-bedrijven. Samen dragen mkb-ondernemers 40% bij aan het wereldwijd binnenlands product. Voor de coronacrisis lag Nederland volgens het Centraal Bureau voor Statistiek met 99,8% zelfs boven het Europese percentage mkb-bedrijven.

Persoonlijke netwerken zijn belangrijk in elke onderneming en voor mkb'ers wereldwijd blijken vrienden en familie de voornaamste bron van mkb-financiering. Voor Duitse en Zweedse ondernemers zijn dat business partners of digitale banken. Het is een dilemma voor vele: groei je met je eigen geld of trek je vreemd vermogen aan? Groeien met eigen geld betekent vaak een langzamere groei en de ruimte om te investeren is kleiner. Het aantrekken van vreemd vermogen kan helpen om groeiplannen te realiseren en snel in te spelen op kansen. Wil je investeren in de groei van je bedrijf? Dan helpen deze 5 tips om te investeren in groei je verder.

Digitalisering in financiering is de standaard geworden en de tijd van ingewikkelde financieringsaanvragen is voorbij. Ondernemers willen zelf de controle hebben over wanneer en hoe ze financiering aantrekken. De bedrijven die de crisis goed zijn doorgekomen zijn nu in de positie om te bloeien en de toegang tot financiering moet worden verbeterd.

Ben je op zoek naar financiering voor je eenmanszaak of ben je op zoek naar mogelijkheden voor de financiering van je bv? Het is de missie van New10 om zelfstandige te versterken met eenvoudige toegang tot financiering. Met een gedigitaliseerde klantreis helpen we je om snel te schakelen en de volgende stap met je bedrijf te zetten. Dat betekent dat we snel duidelijkheid geven over financieringsmogelijkheden, de middelen bieden die nodig zijn om financiering eenvoudig te regelen en persoonlijke ondersteuning waar nodig.