---
title: Zakelijk krediet: regel zekerheid voor ondernemers
url: https://new10.com/zakelijk-krediet
hostname: new10.com
description: Zakelijk krediet voor ondernemers bij New10. Binnen 15 minuten weet je of je zakelijk kunt lenen en met welke rente. Bereken nu online.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Help groeiende ondernemers aan financiële ruimte met zakelijk krediet. Flexibel geld opnemen en rente betaalt jouw klant alleen over het opgenomen bedrag. Vraag zakelijk krediet van € 20.000 tot € 1.000.000 eenvoudig online aan.

Bereken een automatisch gegenereerd aanbod op maat. Neem contact op via 020-2621800 voor vragen of opmerkingen hierover.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 4,1% - 9,6%


Met een zakelijk krediet financieren ondernemers dagelijkse uitgaven zoals werkkapitaal. Het is een geldbedrag wat we klaarzetten en waar je klant flexibel uit kan opnemen tot een bepaald limiet. Rente betalen ze alleen over het opgenomen bedrag en afgeloste bedragen zijn eenvoudig weer op te nemen. Zakelijk krediet is vergelijkbaar met een rekening courant krediet waarbij de ondernemer rood staat op de zakelijke rekening. Bij New10 is een bedrijfskrediet te combineren met een zakelijke rekening bij de huisbank: overstappen is niet nodig. Je kunt ook bij ons terecht voor een zakelijke lening.

Altijd een potje achter de hand met zakelijk krediet. Je klant kan tot een vast limiet geld opnemen wanneer het uitkomt.

tegen gunstige rente tussen 4,1% - 9,6%. Je klant betaalt alleen rente over het opgenomen bedrag.

Met een zakelijk krediet onderneemt je klant met zekerheid en vrijheid: afgelost geld kan ook weer opgenomen worden om te investeren in het bedrijf.

Voor bedrijven in de groei is het lastig om werkkapitaal op peil te houden. Met zakelijk krediet help je ondernemers kansen verzilveren: niet meer wachten op openstaande facturen, maar meteen kunnen investeren in voorraad. Regel vandaag nog financiële ruimte voor je klant. Bij New10 kun je zakelijk krediet aanvragen voor de volgende leendoelen:

Werkkapitaal

Voorraden

Debiteuren

Groei en uitbreiding

Een Zakelijk Krediet New10 heeft standaard een termijn van 36 maanden. Wanneer de termijn bijna afloopt herinneren we je klant eraan om een nieuwe aanvraag te doen. Er wordt dan bekeken of het krediet verlengd kan worden.. In het geval van verlenging, ontvangt je klant een nieuw aanbod. Het kan zijn dat de voorwaarden wijzigen.

Komt je klant niet meer in aanmerking voor het krediet? Dan lost je klant het openstaande bedrag af. In overleg met ons gebeurt dit in termijnen of in één keer. Een krediet aflossen doet je klant eenvoudig via My New10 door op 'Aflossen met Tikkie' te klikken en het openstaande bedrag in te vullen.

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale omzet van € 50.000

- Je bedrijf is geregistreerd bij de Kamer van Koophandel en staat minimaal 15 maanden ingeschreven
- Het bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je klant heeft minimaal 15 maanden aan transactiedata op een zakelijke rekening
- Je klant heeft een Nederlandse zakelijke rekening bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, Knab of Regiobank
- Het bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële dienstverlening, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs en gokken

Als partner van New10 ontvang je direct inhoudelijke terugkoppeling over je aanvraag. Zo kan jij je klant direct informeren. Binnen 15 minuten weet je wat de mogelijkheden zijn met een vrijblijvend aanbod. Als je klant besluit het aanbod te accepteren, rond je de aanvraag af met aanvullende documenten. Binnen 1 werkdag beoordelen we de definitieve aanvraag. Na identificatie en ondertekenen door je klant wordt de lening uitbetaald. Het geld staat 24 uur later op de rekening.

Online en snel: twee stappen verwijderd van een aanbod!

Recente jaarrekening en transactieoverzicht van de afgelopen 15 maanden.

Direct weten waar je aan toe bent: je klant bepaalt zelf of hij het aanbod accepteert en verder gaat.

Als je een zakelijk krediet voor je klant afsluit bij New10 spreken we een aantal dingen met elkaar af:

-
Wij zorgen dat het geld 36 maanden lang voor je klant beschikbaar is

-
Na de looptijd kijken we opnieuw naar de voorwaarden van het krediet en de financiële situatie van je klant

-
Elke maand lost je klant minimaal 1,5% van het opgenomen bedrag af en betaalt rente over het opgenomen geld.

-
Ieder kwartaal deelt je klant een overzicht van de bij- en afschrijvingen op je zakelijke rekening.

-
Elk jaar ontvangen we de definitieve jaarrekening.


De kosten die je klant betaalt voor het gebruik van zakelijk krediet zijn opgebouwd uit drie componenten: rente, aflossing en servicekosten. De maandelijkse servicekosten zijn maximaal 0,2% van het totale maximale kredietbedrag en de rente staat vast voor 1 jaar. De kosten voor je zakelijk krediet kunnen maandelijks verschillen. Wat je klant betaalt is afhankelijk van het gebruik van het krediet.

Ontvang binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod op maat. Meteen duidelijkheid voor de ondernemer en je bepaalt zelf of je verder gaat met de aanvraag.