---
title: In 5 stappen jouw bedrijfssituatie helder
url: https://new10.com/corona-canvas-download
hostname: new10.com
description: Een 5-stappenplan voor corona downloaden? Breng de verandering binnen je bedrijf helder in kaart met het Corona Canvas.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Corona Canvas

Welke veranderingen van het afgelopen jaar zijn tijdelijk of blijvend? Maak in 5 stappen een analyse van de huidige situatie met het Corona Canvas. Zo krijg je inzichtelijk welke gevolgen de veranderingen hebben voor je ondernemingsplan en welke acties uitgevoerd moeten worden op korte termijn.

- Grip op jouw bedrijfssituatie
- Weten hoe je er financieel voor staat
- Zicht op jouw kansen