---
title: Horeca lening aanvragen
author: New
url: https://new10.com/blog/horecalening
hostname: new10.com
description: Horeca lening snel online aanvragen? Binnen 15 minuten een voorstel, kosteloos aflossen. Regel je zakelijke financiering snel online. Zonder gedoe.
sitename: New10
date: 2024-11-29
---
New10

De horeca lening van New10 is in feite hetzelfde als onze zakelijke lening. Dezelfde voorwaarden zijn van kracht. Voor ondernemers zijn er verschillende redenen waarom je zou kunnen kiezen voor een zakelijke lening. Wij lichten deze kort toe:

**- Opstartkosten:** Het opzetten van een horecabedrijf is een grote investering. Denk aan kosten voor de aankoop of huur van het pand, inrichting, keukenapparatuur, meubilair en voorraden. De horeca lening kan helpen om de initiële kosten te dekken.

**- Renovatie en verbouwing:** Om de aantrekkelijkheid van een horecabedrijf te behouden of te verbeteren, kan het nodig zijn om het interieur te vernieuwen, de keuken te upgraden of andere renovatiewerkzaamheden uit te voeren.

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Ontvang het leenbedrag in één keer op je rekening
- Vaste rente tussen 4,4% - 12%
- Boetevrij aflossen
- Lineaire aflossing, maandelijks betaal je een vast bedrag aan aflossing
- Looptijd is maximaal 5 jaar
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag
- Investeer met een lening in langlopende zaken zoals machines of een tweede vestiging

Wil je met je horecabedrijf geld lenen? Wij helpen je op weg met het vinden van een passende financieringsvorm. Met een zakelijke lening (horeca lening) van New10 financier je een langlopende investering voor je bedrijf. Zoals de verbouwing van je restaurant of de aanschaf van meubilair voor je strandtent. Met een horecalening kun je tussentijds vervroegd aflossen. Wel zo fijn, want je inkomsten kunnen weleens wisselen afhankelijk van het seizoen. Heb je extra ruimte beschikbaar? Dan kan je vervroegd aflossen op je zakelijke lening. Vaak ben je na het aflossen zelfs maandelijks goedkoper uit. Wanneer je voor de 10e van de maand extra aflost, vermindert het te betalen bedrag van die maand.

Je kunt er in verschillende situaties voor kiezen om een horeca lening af te sluiten. De keuze voor een lening kan onder andere afhangen van de specifieke doelen en behoeften van jouw horeca onderneming. De onderstaande punten zijn scenario’s waarin een horecalening een slimme keuze kan zijn:

- Apparatuur
- Groei & uitbreiding
- Voertuigen
- Herfinancieren
- Inventaris

We vinden het belangrijk om je op een verantwoorde en veilige manier te helpen met een horeca financiering. Daarom hebben we een aantal voorwaarden opgesteld.

Je hebt een positief eigen vermogen en winstgevendheid. Daarnaast heb je een minimale omzet van € 50.000 per jaar. Ook moet je onderneming een eenmanszaak, vof, maatschap of bv zijn. Tevens mag je onderneming niet actief zijn in de volgende sectoren: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken.

De laatste voorwaarde is dat je een overzicht kunt uploaden met voldoende transacties van de afgelopen 15 maanden van je Nederlandse zakelijke rekening bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, of Regiobank.

**Voordelen**

- Jouw rente staat vast tijdens de hele looptijd. Dat zorgt voor meer zekerheid over jouw rentelasten dan bij een variabele rentebasis.
- Aan het einde van de looptijd heb je de lening volledig terugbetaald
- Als je wilt, kun je kosteloos extra aflossen

**Nadelen**

- Je betaalt maandelijks niet alleen rente, maar ook een deel aflossing van het geleende geld
- Je kunt het geld dat je hebt terugbetaald niet opnieuw opnemen

Als je een horeca lening afsluit bij New10 maken we een aantal afspraken met elkaar. Maandelijks betaal je een vast bedrag aan rente en aflossing. Als de bedragen afgelost zijn is het niet mogelijk om deze weer op te nemen. Daarnaast deel je ieder kwartaal een overzicht van je bij- en afschrijvingen en jaarlijks ontvangen we je definitieve jaarrekening. Heb je een ABN AMRO-rekening? Dan kunnen we deze documenten automatisch voor je uploaden.

**Wat je verder moet weten:**

- Je rentepercentage staat vast gedurende de looptijd
- De kredietwaardigheid van je bedrijf en de hoogte van je leenbedrag

**De eenmalige afsluitkosten afhankelijk van de hoogte van het geleende bedrag:**

- € 250 (bij financiering tot € 50.000)
- € 550 (bij financiering vanaf € 50.000 tot € 100.000)
- € 850 (bij financiering vanaf € 100.000)
- € 1500 (bij financiering vanaf € 250.00)