---
title: "ABN Amro gaat strijd aan met fintechs"
url: https://new10.com/pers/in-de-media/fd-abn-amro-gaat-strijd-aan-met-fintechs
hostname: new10.com
description: Lees hier hoe ABN AMRO de strijd aangaat met fintechs. Ontdek hoe de bank relevant blijft in een snel veranderend financieel landschap.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
#### Het Financieele Dagblad

# "ABN Amro gaat strijd aan met fintechs"

**
"Door de jarenlange kennis en ervaring op dat gebied verwacht New10 betere en snellere selecties te kunnen doen dan de concurrentie." - Financieele Dagblad**

ABN Amro start een nieuw online leenbedrijf: New10. De kredietverlener voor het mkb wil niet alleen meer, maar ook sneller en goedkoper geld uitlenen dan zijn concurrenten in de markt.

Lees het volledige artikel bij het Financieele Dagblad .