---
title: Overzicht financieringsproducten voor ondernemers
url: https://new10.com/bedrijfsfinanciering
hostname: new10.com
description: Zakelijke financiering voor mkb-ondernemers bij New10. Binnen 15 minuten weet je of je zakelijk kunt lenen en met welke rente. Bereken nu online.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Bij New10 kun je terecht voor verschillende financieringsproducten. Zo vind je als adviseur altijd een financiering die past bij de plannen van de ondernemer. Sindskort kun je een zakelijke hypotheek aanvragen om een bedrijfspand te financieren, naast een zakelijke lening voor langlopende investeringen of een zakelijk krediet zodat jouw klant genoeg werkkapitaal heeft. Ook zakelijke financiering aanvragen? Zie de vergelijking hieronder.

Flexibiliteit of juist in een keer investering kunnen bekostigen: jouw klant heeft een doel voor ogen. Als adviseur kijk je welke financiering het beste bij de situatie van je klant past. Bij New10 kun je terecht voor een zakelijke lening, zakelijk krediet of een zakelijke hypotheek. Bekijk de verschillen:

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Vaste rente tussen 4,4% - 12%
- Jouw klant ontvangt het leenbedrag in één keer
- Maandbedrag bestaat uit rente & aflossing
- Kosteloos extra aflossen
- Looptijd maximaal 5 jaar
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Rente tussen 4,1% - 9,6%
- Flexibel opnemen en aflossen
- Maximaal 0,2% servicekosten over het totale kredietbedrag per maand
- Looptijd van 36 maanden, herziening elke 3 jaar
- Servicekosten per maand
- Afgeloste bedragen kunnen weer opgenomen worden

- Leen vanaf € 50.000 tot maximaal €1.000.000
- Vast rentepercentage tussen 3,8% - 7,4% gedurende de looptijd
- Lineair aflosschema met een slottermijn tot 50% van de waarde van het pand
- Looptijd van de lening is 10 jaar: de slottermijn moet na deze 10 jaar worden geherfinancierd of afbetaald
- Financiering tot maximaal 90% van de verwachte taxatiewaarde (eigen inbreng van ten minste 10%)
- Eenmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag

Wat is eigenlijk het verschil tussen een lening en een krediet? In beide gevallen heb je toegang tot geld waar je rente voor betaalt. Toch komt in sommige gevallen een lening meer van pas, en ben je in andere gevallen beter geholpen met een krediet. In dit artikel leggen we de 2 financieringsvormen naast elkaar, zodat jij beter kunt kiezen welke bedrijfslening bij je past.

Veel ondernemers hebben afgelopen maanden uitstel van betaling aangevraagd bij verschillende partijen om hun bedrijf draaiende te houden. Ook bij de Belastingdienst kon je de openstaande belastingschuld vooruit schuiven. Heb jij dit kwartaal uitstel van betaling aangevraagd bij de Belastingdienst? Dan ben je vast benieuwd hoe het verder gaat nu de regeling afloopt: wanneer moet je het openstaande bedrag gaan betalen? Je kunt in ieder geval tot tenminste 1 oktober 2020 uitstel aanvragen voor je bedrijf. In dit artikel zetten we voor je op een rij wat je moeten weten over de uitstel van belasting betalingen.

Hoe goed kan jouw bedrijf omgaan met financiële tegenslagen? De solvabiliteit, of de hoeveelheid eigen vermogen in je bedrijf, geeft een groot deel van het antwoord. In dit artikel vertellen we hoe je solvabiliteit berekent en manieren om die te verbeteren.