---
title: Blog voor ondernemers - Inspirerend ondernemersblog | New10
url: https://new10.com/blog
hostname: new10.com
description: Ons doel? Jou helpen je onderneming verder te laten groeien. Je vindt hier handige tips over geldzaken en inspiratie voor ondernemers. Lees snel meer.
sitename: New10
date: 2018-04-27
---
Interesse in het vakgebied was er al van jongs af aan. Na de HEAO maakte Roel vlieguren bij de Rabobank als accountmanager. Met het adviseren van ondernemers op financieel gebied had Roel het gevoel midden in de samenleving te staan. Tot he…

31 maart 2022

Ondernemers geven kleur aan de winkelstraat, stad of regio en zijn vaak afhankelijk van fysieke afzetkanalen. Door maandenlange sluiting of andere coronamaatregelen staat deze groep, van bakker, boekhouder tot hovenier, nog steeds voor uitd…

30 juli 2020

Meer doen met LinkedIn, een blog of podcast starten en op een slimme manier de beste sollicitanten aan je binden. We sturen je graag goed ingelicht het nieuwe jaar in en geven je 4 trends die ertoe gaan doen in 2019. Doe er je voordeel mee…

05 december 2018

Als je nog niet vooruit hebt gekeken naar wat dit kersverse nieuwe jaar je allemaal kan brengen: tijd om aan de slag te gaan! In dit artikel geven we je een aantal tips waarmee je klaar bent om 2019 bij de horens te vatten. Kijk terug naa…

05 december 2018

Als je vroeger meer uit je bestaande relaties wilde halen, ging dat ongeveer zo. Je zag in je agenda dat het tijd was om weer eens te bellen en zocht in je rolodex het contact op. In een notitieblok hield je de uitkomst van het gesprek bij.…

29 oktober 2018

We verzamelen wereldwijd steeds meer data. En van deze grote hoeveelheid informatie, ofwel big data, kunnen we van alles leren. Zo wist de Amerikaanse supermarkt Walmart al op voorhand welke producten mensen massaal zouden inslaan voordat e…

26 oktober 2018

Deze uitspraak hangt vast als een tegeltje aan je muur: “een nieuwe klant winnen is zilver, een oude klant behouden is goud”. Daar zit een kern van waarheid in. Een nieuwe klant winnen kost een veelvoud van wat het kost een oude klant te be…

10 september 2018

Terugblikkend op de afgelopen 5 jaar moet je als financieel adviseur wel concluderen dat er veel is veranderd. Er zijn talloze nieuwe financieringsbronnen; sterke digitalisering geeft ondernemers veel vrijheid. Maar de vraag naar passend en…

07 september 2018

Kennis is macht. Wees op de hoogte van wat er speelt en reageer slim op de ontwikkelingen in de markt. Zo help je jouw klant verder groeien. Wij vinden het belangrijk om de trends in de gaten te houden en delen die kennis graag met je. Dit…

10 augustus 2018

Financiële dienstverlening voor ondernemers is door digitalisering flink veranderd. Van online leningen aanvragen tot actueel inzicht in de financiële situatie met slimme boekhoudapps. Handige tools die het leven van de ondernemer een stuk…

18 juli 2018