---
title: Blog voor ondernemers - Inspirerend ondernemersblog | New10
url: https://new10.com/blog
hostname: new10.com
description: Ons doel? Jou helpen je onderneming verder te laten groeien. Je vindt hier handige tips over geldzaken en inspiratie voor ondernemers. Lees snel meer.
sitename: New10
date: 2018-04-27
---
Opkomst van alternatieve financieringsvormen Naast traditionele banken zijn er steeds meer alternatieve financieringspartijen die inspelen op specifieke financieringsbehoeften. Van Zelderen: "Het is positief dat ondernemers tegenwoordig me…

27 maart 2025

“New10 is vijf jaar geleden opgericht om de slagvaardigheid van een startup te combineren met de financiële kennis en ervaring van ABN AMRO en daarmee een nieuwe standaard in de markt voor zakelijk lenen te zetten”, zegt Arnoud van Zelderen…

14 oktober 2021