---
title: Groei door met voorraadfinanciering voor ondernemers
url: https://new10.com/voorraadfinanciering
hostname: new10.com
description: Investeer slim in voorraad om jouw bedrijf te laten groeien. Vraag online voorraadfinanciering aan voor je bedrijf en laat geen kansen liggen!
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Investeer slim in voorraad om jouw bedrijf te laten groeien. Is je werkkapitaal niet toereikend om voldoende voorraad in te kopen ook zie je kansen voor productuitbreiding? Vraag online voorraadfinanciering aan voor je bedrijf en laat geen kansen liggen.

Voorraadfinanciering is een zakelijk krediet of kortlopende zakelijke lening waarmee je tijdelijk extra financiële ruimte hebt. Daarmee kan je investeren in je voorraad en je bedrijf verder laten groeien. Bijvoorbeeld door je assortiment uit te breiden met nieuwe merken en producten, of het inkopen van producten voor de sale. Met voorraadfinanciering heb je extra financiële slagkracht.

Met doorlopende voorraadfinanciering zorg je dat je voorraad altijd op peil blijft. Een zakelijk krediet is hiervoor een goede oplossing. Ben je juist op zoek naar eenmalige voorraadfinanciering, bijvoorbeeld om voorraad in te kopen voor de sale? Dan kies je voor een kortlopende zakelijke lening.

- Houd je voorraad altijd op peil
- Geld opnemen wanneer je het nodig hebt
- Betaal alleen rente over het opgenomen deel

- Eenmalige uitbreiding van je voorraad
- Tijdelijk extra financiële ruimte
- Betaal een vast bedrag aan rente en aflossing

Annemarie Hoekstra - Bloemenservice Nederland

- Je kunt korting krijgen met het plaatsen van een grote order
- Je koopt seizoensvoorraad in, zoals zomermode, kerstartikelen, of producten voor de uitverkoop
- Je neemt een nieuw merk of nieuwe lijn producten op in je assortiment
- Je breidt je zaak uit, waardoor je ruimte hebt voor een groter assortiment
- Je koopt nicheproducten in met een langere doorlooptijd

Met een vrijblijvend aanbod weet je binnen 15 minuten of je kunt lenen en tegen welke voorwaarden. Je bepaalt zelf of je het aanbod accepteert en verder gaat met je aanvraag.