---
title: New10 versnelt je groei als professional
url: https://new10.com/vacatures
hostname: new10.com
description: New10 versnelt je groei als professional. Word onderdeel van ons geweldig team in Amsterdam.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
We maken slim gebruik van data zodat we begrijpen wie de ondernemer is en wat hij nodig heeft.

We zijn allemaal ondernemers en zorgen dat the right shit gets done

We omarmen creativiteit en technologie om ondernemers te verwonderen

Door hecht samen te werken helpen we ondernemers echt te groeien

Kun je de juiste rol niet vinden? E-mail je cv naar new10@jobs.workablemail.com om in aanmerking te komen voor nieuwe functies in de toekomst.

New10 is een speeltuin voor developers. Je mag hier experimenteren met nieuwe tech, en dat ook in de praktijk brengen

Danny, NodeJs Developer

New10 is een droomcombinatie: ik mag mijn kennis en ervaring van ABN AMRO toepassen in een spannende startup

Sebastian, Business Manager

Als startup hebben we alle vrijheid, dat ABN AMRO achter ons staat geeft vertrouwen

We werken met toonaangevende technologieën

Onze gemiddelde leeftijd: 31 jaar oud

We hebben mensen uit 32 verschillende landen in dienst

Met je persoonlijke leerbudget kun je investeren in je eigen groei

Elke donderdag organiseren we een team event. Denk aan spelletjesavond

**Sarphatistraat 1,
1017 WS Amsterdam**

We zijn onderdeel van de scale-up community van ABN AMRO. Op ons kantoor zijn we omringd door andere scale-ups zoals BUX & Tikkie.