---
title: Zakelijke lening: de volgende stap voor je klant
url: https://new10.com/zakelijke-lening
hostname: new10.com
description: Bij New10 vraag je als adviseur online een zakelijke financiering aan voor jouw klant tot 1 miljoen. Bv's, eenmanszaken, maatschap, en vof's. Bereken nu online.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Ondernemers kijken altijd vooruit: heeft jouw klant plannen om een bedrijfspand, machines of bedrijfsmiddelen aan te schaffen? Maak de groeiplannen mogelijk en regel een zakelijke lening voor je klant van € 20.000 tot € 1.000.000.

Bereken een automatisch gegenereerd aanbod op maat.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Scherpe rente tussen 4,4% - 12%

Kosteloos extra aflossen


Met een zakelijke lening financieren ondernemers een langlopende investering in hun bedrijf. Je klant ontvangt in één keer het geldbedrag op de rekening en we spreken een vaste looptijd af tot maximaal 5 jaar. Gedurende de looptijd staat de rente vast en blijft het maandbedrag, bestaande uit aflossing en rente, voor je klant hetzelfde. Aan het eind van de looptijd is de lening volledig afgelost. Wil jouw klant geld lenen om dagelijkse uitgaven te betalen? We bieden ook zakelijk krediet aan voor ondernemers.

Help ondernemers hun plannen waarmaken: een grote uitgave financier je met een zakelijke lening. Maandelijks betaalt je klant een vast bedrag aan aflossing.

De rente staat vast tijdens de looptijd van je zakelijke lening. Je klant leent tegen een gunstige rente tussen 4,4% - 12%.

Gaat het goed met het bedrijf van je klant? Extra aflossen is altijd kosteloos en je klant regelt het gemakkelijk zelf online.

Voor ondernemers die willen groeien met hun bedrijf zijn investeringen onvermijdelijk, bijvoorbeeld in een bedrijfspand, uitbreiding, machines, bedrijfsmiddelen of een webshop. Met een zakelijke lening kan je klant een éénmalige grote uitgave financieren. Voor onderstaande leendoelen kun je een zakelijke lening aanvragen:

Groei & uitbreiding

Machines

Inventaris

Voertuigen

Ewout den Ouden - Financieringsgilde

Als partner van New10 ontvang je direct inhoudelijke terugkoppeling over je aanvraag. Zo kan jij je klant direct informeren. Binnen 15 minuten weet je wat de mogelijkheden zijn met een vrijblijvend aanbod. Als je klant besluit het aanbod te accepteren, rond je de aanvraag af met aanvullende documenten. Binnen 1 werkdag beoordelen we de definitieve aanvraag. Na identificatie en ondertekenen door je klant wordt de lening uitbetaald. Het geld staat 24 uur later op de rekening.

Online en snel: twee stappen verwijderd van een aanbod!

Recente jaarrekening en transactieoverzicht van de afgelopen 15 maanden.

Direct weten waar je aan toe bent: je klant bepaalt zelf of hij het aanbod accepteert en verder gaat.

- Minimale omzet van € 50.000
- Positief eigen vermogen én winstgevendheid

- Het bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je klant heeft minimaal 15 maanden aan transactiedata op een zakelijke rekening
- Je klant heeft een Nederlandse zakelijke rekening bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB of Regiobank
- Het bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs en gokken

Als je een zakelijke lening voor je klant afsluit bij New10 maken we een aantal afspraken. Maandelijks betaalt je klant een vast bedrag aan rente en aflossing. Eénmaal afgeloste bedragen kunnen niet meer worden opgenomen.

Ieder kwartaal vragen we de ondernemer bij- en afschrijvingen te delen en jaarlijks vragen we om de definitieve jaarrekening. Heeft je klant een ABN AMRO rekening, dan kunnen we deze documenten automatisch voor je uploaden.

**Wat je verder moet weten:**

- Het rentepercentage staat vast gedurende de looptijd.
- Je klant betaalt éénmalige afsluitkosten vanaf € 250, afhankelijk van het leenbedrag.

€ 250 (bij financiering tot € 50.000)

€ 550 (bij financiering vanaf € 50.000 tot € 100.000)

€ 850 (bij financiering vanaf € 100.000 tot € 250.000)

€ 1.500 (bij financiering vanaf € 250.000)

- Het kredietwaardigheidsprofiel van je klant en de hoogte van de lening bepalen het rentepercentage.

Ontvang binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod op maat voor je klant. Je bepaalt zelf of je verdergaat met de aanvraag, die je volledig online afrondt.