---
title: Wat is factuur financiering?
url: https://new10.com/factuur-financiering
hostname: new10.com
description: Factuur financiering aanvragen? Binnen 15 minuten een indicatief voorstel. Geen papierwinkel, alles online. Vraag nu aan.
sitename: new10.com
date: 2025-03-15
---
Met factuur financiering betaal je openstaande facturen. Bij New10 bieden we deze vorm niet aan maar met een zakelijk krediet bereik je hetzelfde doel. Met extra krediet betaal je je facturen vooruit.

Aanbod op maat binnen 15 minuten

Flexibel geld beschikbaar

Scherpe rente tussen 3,8% - 12%


Factuur financiering is een vorm van financiering waarbij je je facturen aan een financieringsmaatschappij overdraagt. Die maatschappij betaalt jou vervolgens alvast uit. Dat is handig want zo hoef jij niet meer te wachten op betalingen en kun je je geld gebruiken voor verdere groei. Anders dan bij factoring, blijf je met factuur financiering zelf in contact met je klanten en zorgt voor een inning van je facturen.

Factuur financiering bieden we bij New10 niet aan maar met een zakelijk krediet van New10 kun je hetzelfde doel bereiken. We zetten een geldbedrag voor je klaar - een krediet - waar je vrij uit kan opnemen. Daarmee heb je zelfs nog meer flexibiliteit. Je betaalt alleen rente over het opgenomen deel.

Met dat geldbedrag kun je je facturen vooruit financieren. Daarmee houd je grip op je financiën en ben je minder afhankelijk van de betaling van je klanten. Zo heb je altijd voldoende ruimte om verder te groeien.

Met beide financieringsvormen krijg snel je facturen uitbetaald en houd je je cashflow gezond. Maar er zijn wel wat verschillen tussen zakelijk krediet en factuur financiering. We zetten ze voor je op een rij:

-
Met factuur financiering krijg je alleen het bedrag van je factuur uitbetaald. Met een zakelijk krediet van New10 heb je een lopend krediet tussen de € 20.000 en maximaal € 1.000.000. Je bepaalt zelf wanneer, hoeveel en waarvoor je geld opneemt. Zo heb je nóg meer flexibiliteit en kan je het krediet ook gebruiken voor andere doelen.

-
Factuur financiering heeft geen vaste looptijd. Zakelijk krediet heeft wel een vaste looptijd van 36 maanden. Je lost maandelijks een deel af. Dat deel kan je ook weer opnemen.

-
De kosten voor factuur financiering verschillen per financierder. Houd in elk geval rekening met kosten per factuur, rente, administratiekosten, kredietcontrolekosten en extra kosten bij non-recourse factoring. Bij een zakelijk krediet heb je 2 soorten kosten. Naast je maandelijkse aflossing van minimaal 1,5%, betaal je rente over het opgenomen bedrag en servicekosten van maximaal 0,2%.


Openstaande facturen financier je gemakkelijk met zakelijk krediet van New10. Zo hoef je niet te wachten op klanten en kan je meteen doorpakken. De kenmerken op een rij:

- Lenen vanaf € 20.000 tot maximaal € 1.000.000
- Aantrekkelijke rente tussen 4% - 9,6%
- Aflossen en opnemen wanneer je wilt
- Je betaalt maximaal 0,2% servicekosten per maand over het totale kredietbedrag
- Het bedrag dat je aflost, kun je ook weer opnemen
- Looptijd van 36 maanden, herziening daarna

Naast je facturen financieren, kan je je zakelijk krediet ook gebruiken voor andere doelen. Zo heb je nog meer flexibiliteit en kan je je krediet slim inzetten.

Je kunt flexibel geld opnemen en aflossen (vanaf 1,5% per maand). Het bedrag dat je aflost kan je ook weer opnemen. Zo heb je alle flexibiliteit voor de financiering van je openstaande facturen.

Met een zakelijk krediet betaal je alleen rente over het bedrag dat je opneemt. Ook leen je tegen gunstige rente tussen 4% - 9,6%.

Geen factuur financiering meer nodig? Een zakelijk krediet kan je op elk moment opzeggen. Het enige wat je dan nog hoeft te doen is het openstaande bedrag, eventueel in termijnen, aflossen.

- Positief eigen vermogen én winstgevendheid
- Minimale jaaromzet van € 50.000

- Je bedrijf is een eenmanszaak, vof, maatschap of bv
- Je uploadt een overzicht met bij- en afschrijvingen van je zakelijke rekening(en) bij ABN AMRO, Rabobank, ING, SNS Bank, KNAB, ASN Bank of Regiobank. De bij- en afschrijvingen moeten bij elkaar 15 maanden zijn en zo recent mogelijk
- Je bedrijf is niet actief in één van deze branches: financiële instellingen, commercieel vastgoed, projectontwikkeling, scheep- en luchtvaart, levensbeschouwelijke en politieke organisaties, adult entertainment, tabak, drugs of gokken

Annemarie Hoekstra - Bloemenservice Nederland

In 3 stappen een vrijblijvend aanbod voor factuur financiering. Na acceptatie beoordelen we je aanvraag op basis van jouw bedrijfssituatie en extra gegevens. Identificeren en ondertekenen doe je online wanneer het jou uitkomt en 24 uur later kan het geld al op je rekening staan.

Vul je gegevens in en maak snel een account aan. Met deze informatie leren we je kennen en kunnen we je een goed aanbod doen.

Upload je recente, definitieve jaarcijfers en recente bij- en afschrijvingen van de afgelopen 15 maanden van je zakelijke rekening(en).

Je vrijblijvende aanbod is binnen! Nu weet je waar je aan toe bent. Je bepaalt zelf of je het aanbod accepteert en verdergaat met je aanvraag.

Ontdek of zakelijk krediet bij jou past en ontvang binnen 15 minuten een vrijblijvend aanbod. Na het aanbod, kies je zelf of je verdergaat met je aanvraag.