---
title: Vragen? Wij zijn er om jou te helpen met zakelijk lenen | Qeld
author: Janette Snell
url: https://www.qeld.nl/info/hoe-neem-ik-contact-op-met-qeld
hostname: qeld.nl
description: Neem contact op met Qeld en ontdek of jouw bedrijf in aanmerking komt voor zakelijk lenen en bedrijfskrediet zonder vaste looptijd. Zo kun je ons bereiken:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
Eenvoudig aanvraagproces

Lening uitbetaald binnen 24 uur

Geen extra kosten bij vervroegde aflossing

Het team van Qeld is bereikbaar van maandag t/m vrijdag van 08.00 tot 17.00 uur. Je kunt ons bereiken via telefoonnummer 020 - 808 60 84 of per e-mail via support@qeld.nl. Ons team probeert je spoedig van een reactie te voorzien!