---
title: Profiteer van een zakelijk partnerschap met Qeld
url: https://www.qeld.nl/partners
hostname: qeld.nl
description: Word partner van Qeld en profiteer direct van aantrekkelijke voordelen en commissies. Dit is hoe jouw onderneming kan samenwerken met Qeld:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
**Wat houdt een partnerschap met Qeld in?**

Samenwerken met Qeld geeft je klanten toegang tot flexibele financiering, precies wanneer ze het nodig hebben. Bijvoorbeeld bij het leasen van een bedrijfsauto, het verkrijgen van eigen vermogen of het verkrijgen van werkkapitaal voor de aanschaf van jouw producten of diensten. Dit betekent dat je je eigen bedrijf versterkt door je klanten te helpen hun bedrijf te laten groeien! Nog beter: als onze partner word je direct beloond met commissies voor elke succesvolle doorverwijzing, iedereen wint.

Welke financieringsbehoefte je klanten ook hebben, Qeld kan ze binnen 24 uur met een zakelijke lening helpen. Geen opstartkosten, geen verborgen kosten. En wij weten hoe belangrijk flexibiliteit is, daarom kunnen onze leningen altijd kosteloos vroegtijdig worden afgelost.