---
title: Zakelijke lening zonder jaarcijfers | Qeld, deel van Qred Bank AB
url: https://www.qeld.nl/zakelijke-lening/zonder-jaarcijfers
hostname: qeld.nl
description: Ontvang een zakelijke lening zonder jaarcijfers of BKR bij Qeld. Snelle beoordeling op basis van actuele financiële info. Aanvrag nu in!
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
# Zakelijke lening zonder jaarcijfers

Geen opstartkosten

Geen bindende looptijd

Dezelfde dag uitbetaald

Geen opstartkosten

Geen bindende looptijd

Dezelfde dag uitbetaald

Wij snappen dat het lastig kan zijn om als ondernemer een financiering te krijgen. Daarom zorgen wij voor een gepersonaliseerde oplossing voor jouw bedrijf. Een zakelijke lening van Qeld is snel, flexibel en makkelijk.

- Het aanvragen van een lening zonder jaarcijfers duurt slechts 1 minuut.
- Een offerte aanvragen is gratis en geheel vrijblijvend.
- Zakelijke leningen tussen €3.000 en €500.000
- Er zijn geen opstartkosten, geen verborgen kosten en geen bindende looptijd - je kunt jouw lening dus aflossen wanneer je wilt!
- Geld binnen 24 uur - we betalen je dezelfde dag nog uit.

Benieuwd naar jouw leenmogelijkheden? Aanvrag nu in!

**Joakim & Erik**

Bouw- en constructiebedrijf


Hoe krijg ik een zakelijke lening zonder jaarcijfers of BKR? Bij Qeld is het mogelijk om een zakelijke lening aan te vragen zonder jaarcijfers. Wij beoordelen je aanvraag op basis van actuele financiële informatie zoals omzet en bankafschriften van de afgelopen 3 maanden. Zelfs met een BKR-registratie kun je in aanmerking komen voor een lening, mits je kunt aantonen dat je een stabiele omzet hebt. Voor meer informatie en een vrijblijvende aanvraag - Aanvrag nu in!


Heb je als kleine ondernemer een fantastisch idee om je bedrijf te laten groeien, maar heb je geen jaarcijfers om een zakelijke lening aan te vragen? Bij Qeld is dat geen probleem! Of je nou een groot of een klein bedrijf hebt, wij leggen uit hoe je gemakkelijk een bedrijfslening kunt krijgen voor jouw onderneming, ook zonder jaarcijfers.

Niet alleen geeft een zakelijke lening je de mogelijkheid om te investeren in nieuwe projecten en innovaties, het kan ook zorgen voor een constante cashflow en het versterken van je bedrijfsresultaten. Bovendien kan het afsluiten van een zakelijke lening helpen bij het opbouwen van een positieve kredietgeschiedenis, waardoor je in de toekomst wellicht betere voorwaarden en lagere rentetarieven kunt krijgen. Laat je ondernemersgeest dus niet beperken door een gebrek aan financiële middelen. Met een zakelijke lening is de toekomst van je bedrijf in goede handen!

Bij Qeld krijgen we regelmatig vragen van ondernemers die een zakelijke lening willen aanvragen, maar geen jaarcijfers hebben. Gelukkig kun je bij ons snel en simpel een aanvraag voor een zakelijke lening doen, zelfs als je geen jaarcijfers hebt!

Tijdens onze kredietbeoordeling kijken we naar de actuele financiële informatie van jouw bedrijf. We kijken onder andere naar het gewenste leenbedrag, de omzet en de kredietwaardigheid van de onderneming. Wil jij dat jouw aanvraag sneller wordt verwerkt? Dan raden we je aan om jouw bankafschriften van de afgelopen 3 maanden op te sturen. Zo hebben wij een beter beeld van jouw onderneming en kun jij al binnen 24 uur het geld op je rekening ontvangen.

Bij Qeld kijken we naar eventuele BKR-registraties van ondernemers. Waarom? Allereerst is het belangrijk om te begrijpen waarom kredietverstrekkers naar BKR-registraties kijken. Een BKR-toetsing geeft een inzicht in de financiële situatie van de onderneming en de kredietwaardigheid van de ondernemer. Op basis van deze informatie kunnen kredietverstrekkers bepalen of het risico van het verstrekken van een lening aanvaardbaar is.

****Een BKR-registratie hoeft niet altijd negatief te zijn. Wanneer iemand eerdere leningen of kredieten heeft voldaan, is dit ook zichtbaar voor andere kredietverstrekkers en wordt dit dus gezien als een positieve registratie.

Zelf als je een negatieve BKR-registratie hebt, betekent dit niet per definitie dat je geen lening kunt krijgen. Zowel het type registratie en de datum van de registratie worden meegenomen in de toetsing.

Om jouw kansen te vergroten is het belangrijk om op andere manieren je kredietwaardigheid aan te tonen. Dit kan bijvoorbeeld door aan te tonen dat je een stabiele omzet hebt. Als je kunt aantonen dat je een stabiele omzet hebt, kan dit je kansen op het verkrijgen van een lening vergroten. Het delen van je bankafschriften kan hierbij zeker bij helpen.

Verder kun je BKR-registraties van een einddatum laten voorzien door openstaande schulden af te betalen. Hierdoor zal er meer kredietruimte ontstaan voor andere kredietverstrekkers.

Heb jij vragen over zakelijk lenen of wil je weten hoeveel jij kunt lenen? Dien dan een vrijblijvende aanvraag in via Qeld.

Je kunt ook bellen naar 020 - 808 60 84 of mailen naar support@qeld.nl. Ons team staat je graag te woord!


Als een bedrijf moeite heeft om de lening terug te betalen, is het essentieel om direct contact op te nemen met onze klantenservice. Samen met jou zullen we een oplossing vinden. Dit kan bijvoorbeeld middels een betalingsregeling zijn. Het belangrijkste is open communicatie om negatieve gevolgen te voorkomen.

De terugbetalingstermijn van een zakelijke lening kan variëren afhankelijk van de overeengekomen voorwaarden. Onze leningen hebben een flexibele terugbetalingstermijn, wat betekent dat de ondernemer meer controle heeft over hoe en wanneer de lening wordt terugbetaald.

Ja, er zijn alternatieven voor een zakelijke lening zonder jaarcijfers of BKR. Ondernemers kunnen overwegen om investeerders aan te trekken, crowdfunding te gebruiken, of subsidies aan te vragen bij de overheid of andere organisaties. Deze alternatieven kunnen een goede optie zijn voor bedrijven die moeite hebben met het verkrijgen van een traditionele lening of voor diegenen die op zoek zijn naar meer flexibele financieringsopties.

Wat je plannen ook zijn.

Of je nu wilt groeien of juist even ademruimte nodig hebt - Qeld staat voor je klaar. Wij maken zakelijk lenen simpel, snel en zonder gedoe.

1 maand gratis

Korte lening nodig? Maak dan gebruik van onze tijdelijke actie! Kies voor 6 maanden en krijg de eerste maand helemaal gratis. Perfect voor projectfinanciering, het opvangen van seizoenspieken of tijdelijke dip.

Geen bindende looptijd

Voor ondernemers die tempo willen maken. Ideaal om direct je cashflow aan te vullen, te investeren in nieuwe apparatuur of onverwachte kosten op te vangen. Geen papierwerk, geen wachttijd. Gewoon geregeld.

Persoonlijk advies

Grote plannen? Wij financieren ze. Met de Zakelijke Lening Plus krijg je snel toegang tot bedrijfsfinanciering tot €500.000. Geen rompslomp, snel uitbetaald en altijd met persoonlijk advies van je eigen Account Manager.

Qeld is onderdeel van Qred Bank, opgericht in 2015. Door ondernemers, voor ondernemers. Al sinds onze start zijn we niet bang om het traditionele bankwezen uit te dagen. Dit doen we het op onze eigen manier: sneller en eenvoudiger. We zijn ondertussen actief in zeven landen en marktleider in zakelijke financiering in Scandinavië.

In 2018 lanceerden we onze diensten in Nederland. We hebben inmiddels al duizenden Nederlandse bedrijven mogen ondersteunen met een zakelijke lening. Ons team begrijpt de unieke uitdagingen en behoeften van ondernemers en denkt altijd met je mee. We zijn daarom ook extra trots om een van de best beoordeelde zakelijke kredietverstrekkers op Trustpilot te zijn.

0

2015

oprichting van Qeld

0

000

50

ondernemers ondersteund

0

7

markten

Wij zijn er voor je op alle werkdagen tussen 08.00 en 17.00 uur.