---
title: Leen verantwoord en veilig | Qeld
author: Elina Eriksson
url: https://www.qeld.nl/info/leen-verantwoord-nl
hostname: qeld.nl
description: Qeld helpt ondernemers om verantwoord te lenen en combineert snelheid en eenvoud met verantwoordelijkheid. Meer weten? Lees hier ons beleid:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
Bij Qeld hebben we een beleid ontwikkeld om te voorkomen dat bedrijven zich in een situatie bevinden waarin ze hun schulden niet kunnen terugbetalen. Hieronder beschrijven we hoe een bedrijf een zakelijke lening het beste kan gebruiken, wanneer men van een lening zou moeten afzien en wat er gebeurt als er niet aan de verplichtingen voldaan wordt.

**We combineren snelheid en eenvoud met verantwoordelijkheid**

Snelle en eenvoudige online bedrijfsleningen is een relatief nieuwe dienst op de Nederlandse markt. Dit betekent dat bedrijven niet langer naar de bank hoeven te stappen of naar vrienden en kennissen moeten gaan om geld te lenen. De aanvraag is eenvoudig en duurt slechts een paar minuten. Daarnaast wordt het geld meestal dezelfde dag overgemaakt. De service wordt enorm op prijs gesteld en bestaat voor kleine bedrijven die grote bedrijven willen worden.

Bij Qeld nemen we onze volledige verantwoordelijkheid als schuldeiser. Naast het naleven van de wet- en regelgeving zijn we nog een stap verder gegaan om een verantwoordelijke kredietverstrekker te zijn. Om te voorkomen dat onze klanten in een situatie belanden die ze niet aankunnen, hebben we een beleid opgesteld.

**We doen altijd een grondige kredietcheck**

We maken een gedetailleerd kredietanalyse voor alle aanvragen die we evalueren, deze voegen we samen met andere interne informatie, externe informatie uit verschillende bronnen en gegevens van een eerdere lening en/of betalingsgeschiedenis. Zodoende kunnen we de lener beter beoordelen om te voorkomen dat hij of zij in moeilijke situatie terechtkomt.

**We lenen alleen geld aan bedrijven**

We wenden ons alleen tot bedrijven en nooit tot particulieren. We hebben geen onderpand van het bedrijf nodig, wel vereisen we een persoonlijke garantie voor de zakelijke lening van al onze nieuwe klanten.

**We stellen redelijke leenlimieten**

We stellen individuele limieten in op hoeveel elk bedrijf kan lenen. Afhankelijk van hoe uw bedrijf zich ontwikkelt en van hoe u met uw betalingen omgaat, kan het leenplafond veranderd worden.

**We vragen u na te denken voordat u geld leent**

Qeld past de best practices in kredietverlening toe en wenemen onze volledige verantwoordelijkheid als schuldeiser. Natuurlijk dient u na te denken voordat u een lening aanvraagt, of het nu gaat om een microlening van Qeld of een grotere lening van een bank. Er zijn veel goede redenen om een zakelijke lening aan te vragen, maar er zijn situaties waarin u niet aan een nieuwe lening zou moeten beginnen.

**Als u deze eenvoudige regels volgt, vermijdt u al heel veel risico's:**

- Leen niet als u al teveel schulden heeft
- Leen niet als u weet dat u moeite zult hebben om terug te betalen
- Leen niet om te beleggen in risicovolle producten