---
title: Wie kan een Zakelijke Lening Plus aanvragen? | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/wie-kan-een-zakelijke-lening-plus-aanvragen
hostname: qeld.nl
description: Iedere ondernemer komt in aanmerking voor een Zakelijke Lening Plus van €50.000 tot €500.000, mits je aan deze voorwaarden voldoet:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-07
---
De Zakelijke Lening Plus van €50.000 tot €500.000 is voor elk type bedrijf, in elke sector. De enige voorwaarden? Je bedrijf is **minimaal 2 jaar actief** en draait een **jaaromzet van minimaal €500.000**. Ook moet je ingeschreven staan bij de Kamer van Koophandel (geldige KvK-nummer) en moet de eigenaar in Nederland gevestigd zijn.

Geen match voor jouw bedrijf? Geen probleem. Voor kleine en/of nieuwere bedrijven hebben we ook een oplossing: een zakelijke lening van €5.000 tot €50.000, zodat jij snel kunt schakelen en jouw ambities kunt waarmaken.