---
title: Geen vaste looptijd of gedoe | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/geen-vaste-looptijd-nl
hostname: qeld.nl
description: Een zakelijke lening van Qeld heeft geen vaste looptijd en is op ieder moment, volledig boetevrij, af te lossen. Ontdek meer van de voordelen hier:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Bij Qeld bieden we onze klanten de kans om de zakelijke lening op ieder moment af te lossen, zonder extra kosten of boetes. Dit betekent dat je alleen betaalt voor de periode dat je de lening daadwerkelijk nodig hebt en vrij bent om op ieder moment het volledige leenbedrag terug te betalen. Onze zakelijke leningen hebben dus geen vaste, bindende looptijd.

**Let op: **we hebben wel een standaard leentermijn die, voorafgaand bij het afsluiten van een zakelijke lening, wordt vastgelegd in het contract. De leentermijn varieert van 6 tot 18 maanden en geeft aan wanneer je de lening terugbetaald dient te hebben. Echter, je hebt altijd - op ieder moment in je contract - de optie om het leenbedrag volledig af te lossen. Daarom gebruiken wij de term ‘geen vaste looptijd’, want er zijn bij Qeld geen bindende voorwaarden die je verplichten om de lening 6, 12, of 18 maanden aan te houden - en onnodige kosten te maken. Jij bepaalt hoe lang je de lening nodig hebt, niet wij!


*Hoe werkt het aanvragen van een zakelijke lening via Qeld? *

**Aanvragen in een paar simpele stappen:**

- Klik op de button 'Nu Aanvragen'
- Selecteer hoeveel je zakelijk wilt lenen
- Vul de bedrijfs- en persoonsgegevens in, zodat ons team een snelle kredietbeoordeling kan doen
- Klik op aanvragen (dit is gratis en geheel vrijblijvend)
- Ons team neemt jouw aanvraag voor een zakelijke lening direct in behandeling en laat spoedig van zich horen om de mogelijkheden te bespreken
- Indien de aanvraag wordt goedgekeurd, ontvang je contract dat je digitaal kunt ondertekenen
- Bij akkoord en digitale handtekening maken we de zakelijke lening dezelfde werkdag nog naar je over: het geld kan al binnen 24 uur op je rekening staan

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Flexibele looptijd van tot 36 maanden
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten