---
title: Geen factuurkosten of opstartkosten | Qeld
author: Janette Snell
url: https://www.qeld.nl/info/rekenen-jullie-factuurkosten
hostname: qeld.nl
description: Qeld rekent voor digitale facturen geen factuurkosten. Wij maken zakelijk lenen eenvoudig en overzichtelijk, zonder verborgen kosten of gedoe. Lees meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
Eenvoudig aanvraagproces

Lening uitbetaald binnen 24 uur

Geen extra kosten bij vervroegde aflossing

Nee, bij Qeld rekenen we geen factuurkosten als je ervoor kiest om de facturen digitaal in PDF-versies te ontvangen. Het is ook mogelijk om papieren facturen per post te ontvangen, hier rekenen we €3 per verzonden factuur voor.