---
title: Pieniądze na Twoim koncie bankowym w ciągu 24 godzin
url: https://www.qeld.nl/pl/pozyczka-biznesowa
hostname: qeld.nl
description: Czy potrzebujesz szybkiego finansowania, aby zainwestować w przyszłość swojej firmy? Pieniądze z pożyczki przekażemy Ci jeszcze tego samego dnia roboczego!
sitename: qeld.nl
date: 2021-03-25
---

Brak kosztów uruchomienia kredytu


Brak czasu obowiązywania


Płatność w tym samym dniu


Czy potrzebujesz szybkiego finansowania, aby zainwestować w przyszłość swojej firmy? Pieniądze z pożyczki przekażemy Ci jeszcze tego samego dnia roboczego!


Zapytanie o pożyczkę biznesową na stronie Qeld jest zawsze całkowicie niewiążące i bezpłatne. W ten sposób można dowiedzieć się, bez żadnych zobowiązań, jaką kwotę można pożyczyć na działalność.


Nasze kredyty dla firm nie mają wiążącego terminu spłaty. Oznacza to, że w każdej chwili możesz spłacić pożyczkę w całości, bez kar i odsetek!


**Satysfakcja klienta**

Nasi klienci dają nam ocenę **4,8w** serwisie **Trustpilot**! Zadowolenie naszych klientów jest naszym priorytetem, dlatego nasz zespół zawsze stara się znaleźć najlepsze rozwiązanie dla Twojej firmy. Chcemy pomóc Ci zainwestować w Twoją przyszłość, ponieważ kiedy Ty dobrze sobie radzisz, my też dobrze sobie radzimy!


**Proste i przejrzyste**

Qeld ułatwia udzielanie kredytów na działalność gospodarczą. Nie wierzymy w kłopoty i wolimy, aby wszystko było proste i nieskomplikowane. Dlatego nie stosujemy zmian stóp procentowych, a jedynie **stałe opłaty miesięczne **i stałą **miesięczną spłatę**. Dzięki temu wiesz dokładnie, ile będzie Cię kosztował kredyt w każdym okresie spłaty, bez żadnych niespodzianek. Świetnie!


**Brak czasu obowiązywania**

Nasze elastyczne kredyty dla firm mają okres kredytowania **od 6 do 18 miesięcy**, ale **bez wiążącego terminu** spłaty. Oznacza to, że w każdej chwili można spłacić kredyt **bez ponoszenia kar**. Daje to **maksymalną elastyczność** i pozwala płacić tylko za okres, w którym pożyczka jest rzeczywiście potrzebna.


**Płatność w tym samym dniu**

Czy zgadzasz się na naszą ofertę pożyczki biznesowej i podpiszesz się cyfrowo przed godziną 17:00? Pieniądze przekażemy Ci jeszcze tego samego dnia! Oznacza to, że w większości przypadków pieniądze znajdą się na firmowym rachunku bankowym w ciągu 24 godzin . W ten sposób można szybko zainwestować w przyszłość swojej firmy dzięki stronie Qeld .


**Jaka jest struktura kosztów kredytu?**

Na stronie Qeld co miesiąc płacisz stałą miesięczną opłatę za korzystanie z kredytu (opłata za użytkowanie) oraz stałą miesięczną spłatę pozostałej do spłaty kwoty kredytu (amortyzacja). Po zsumowaniu tych dwóch kwot uzyskuje się stałe koszty miesięczne. Dzięki temu wiesz dokładnie, jaka kwota jest pobierana co miesiąc: sprytne!


**Ile będzie mnie kosztować pożyczka Qeld?**

Wysokość miesięcznych opłat i spłat jest obliczana na podstawie kwoty kredytu, okresu kredytowania, oceny zdolności kredytowej firmy i innych czynników. Każdy przedsiębiorca otrzymuje od nas spersonalizowaną ofertę, obliczoną na podstawie ratingu kredytowego firmy.


**Czy oferta jest rzeczywiście w 100% niewiążąca?**

Oczywiście! Gdy tylko otrzymamy Twój wniosek, nasz zespół niezwłocznie się nim zajmie i udzieli Ci odpowiedzi na temat możliwości uzyskania pożyczki. Otrzymana od nas **bezpłatna wycena** jest **zawsze w 100% niezobowiązująca**.


**Czy zostanę automatycznie zatwierdzony?**

Nie, niestety nie możemy automatycznie zatwierdzać każdego wniosku o pożyczkę, na przykład dlatego, że kwota pożyczki nie jest proporcjonalna do obrotów firmy. Dopiero po otrzymaniu wniosku możemy sprawdzić, ile faktycznie możesz pożyczyć.

Kochamy wszystkich przedsiębiorców! Skontaktuj się z nami i dowiedz się, jak Qeld może pomóc Twojej firmie.