---
title: Zakelijke lening voor bouwbedrijf - Tot € 500.000 | Qeld
url: https://www.qeld.nl/zakelijke-lening/lening-voor-bouwbedrijf
hostname: qeld.nl
description: Werk je in de bouw, timmerwerk of handwerk? Dan hebben wij de juiste zakelijke lening voor jou! Word binnen 24 uur betaald. Ontdek meer en vraag aan!
sitename: Zakelijke lening voor bouwbedrijf - Tot € 500.000
date: 2025-01-01
---
# Zakelijke lening voor bouwbedrijf

Aanvragen is gratis en 100% vrijblijvend

Geen opstartkosten - geen bindende looptijd

De lening wordt dezelfde dag overgemaakt!

Aanvragen is gratis en 100% vrijblijvend

Geen opstartkosten - geen bindende looptijd

De lening wordt dezelfde dag overgemaakt!

Het aanvragen van een zakelijke lening bij Qeld is simpel, duidelijk en duurt slechts één minuut. Onderteken ons aanbod digitaal en we maken het dezelfde werkdag over.

- Altijd een vaste maandelijkse prijs
- Duidelijk, snel en probleemloos
- Flexibele looptijd

- Selecteer jouw gewenste leenbedrag
- Vul je gegevens in
- Accepteer de voorwaarden en klik op 'Versturen'

Wanneer we jouw aanvraag ontvangen gaat ons team er direct mee aan de slag. We komen spoedig bij je terug met jouw mogelijkheden voor een zakelijke lening.

**Joakim & Erik**

Bouw- en constructiebedrijf


Qeld helpt alle soorten bedrijven in de bouwsector met zakelijke leningen. Leen tot €500. 000 voor maximaal 36 maanden. Vergeet niet dat we geen vaste looptijd hebben, dus je kunt de lening vervroegd terugbetalen wanneer je maar wilt - zonder extra kosten!

Bij Qeld werken we niet met standaardtarieven, want geen onderneming is hetzelfde. Daarom doen we je altijd een **persoonlijk aanbod**. Dit aanbod is een **vaste maandelijkse prijs** die bestaat uit twee delen:** gebruikskosten** en **aflossing**. Zo weet je vooraf precies wat de lening je iedere maand kost.

Alle ondernemers, groot en klein, kunnen een bedrijfslening bij Qeld aanvragen. De enige voorwaarden die wij stellen is dat de onderneming reeds is geregistreerd bij de Kamer van Koophandel en dat de eigenaar in Nederland woonachtig is. Lening voor bouwbedrijf? Ontdek nu hoeveel jij kunt lenen en dien jouw aanvraag in!

Je kunt onze zakelijke lening gebruiken voor alle bedrijfsdoeleinden! Van **werkkapitaal** en **voorraad** tot **nieuwe apparatuur**, **bedrijfswagens**, **machines** en meer. Wij steunen alle investeringen in jouw toekomst. Ontvang een bedrijfslening van € 5 000 tot € 500.000. Geen opstartkosten of vaste looptijd.

Wat je plannen ook zijn.

Of je nu wilt groeien of juist even ademruimte nodig hebt - Qeld staat voor je klaar. Wij maken zakelijk lenen simpel, snel en zonder gedoe.

1 maand gratis

Korte lening nodig? Maak dan gebruik van onze tijdelijke actie! Kies voor 6 maanden en krijg de eerste maand helemaal gratis. Perfect voor projectfinanciering, het opvangen van seizoenspieken of tijdelijke dip.

Geen bindende looptijd

Voor ondernemers die tempo willen maken. Ideaal om direct je cashflow aan te vullen, te investeren in nieuwe apparatuur of onverwachte kosten op te vangen. Geen papierwerk, geen wachttijd. Gewoon geregeld.

Persoonlijk advies

Grote plannen? Wij financieren ze. Met de Zakelijke Lening Plus krijg je snel toegang tot bedrijfsfinanciering tot €500.000. Geen rompslomp, snel uitbetaald en altijd met persoonlijk advies van je eigen Account Manager.

Qeld is onderdeel van Qred Bank, opgericht in 2015. Door ondernemers, voor ondernemers. Al sinds onze start zijn we niet bang om het traditionele bankwezen uit te dagen. Dit doen we het op onze eigen manier: sneller en eenvoudiger. We zijn ondertussen actief in zeven landen en marktleider in zakelijke financiering in Scandinavië.

In 2018 lanceerden we onze diensten in Nederland. We hebben inmiddels al duizenden Nederlandse bedrijven mogen ondersteunen met een zakelijke lening. Ons team begrijpt de unieke uitdagingen en behoeften van ondernemers en denkt altijd met je mee. We zijn daarom ook extra trots om een van de best beoordeelde zakelijke kredietverstrekkers op Trustpilot te zijn.

0

2015

oprichting van Qeld

0

000

50

ondernemers ondersteund

0

7

markten

Wij zijn er voor je op alle werkdagen tussen 08.00 en 17.00 uur.