---
title: Wat is er nodig om een bedrijfslening te krijgen? | Qeld
author: Michiel de Haan
url: https://www.qeld.nl/info/wat-is-er-nodig-om-een-bedrijfslening-te-krijgen
hostname: qeld.nl
description: Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000: geen opstartkosten, verborgen kosten of gedoe. Wij maken zakelijk lenen simpel! Ontdek nu jouw kansen op financiering:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Qeld evalueert iedere aanvraag voor een bedrijfslening op basis van diverse factoren. Ons team maakt een algemene kredietbeoordeling of een ondernemer in staat is aan de toekomstige betalingen te voldoen. Tevens maken we een weloverwogen inschatting of het geleende bedrag in verhouding staat tot de grootte en omzet van het bedrijf.

Op basis van de kredietbeoordeling zijn we soms gedwongen om een aanvraag voor een zakelijke lening af te wijzen. Een van de meest voorkomende redenen is dat de kredietwaardigheid van een bedrijf of vertegenwoordigers niet voldoende is, bijvoorbeeld omdat er reeds schulden bij andere instanties zijn. Dat gezegd hebbende, Qeld probeert in het geval van individuele betalingsachterstanden altijd met de klant mee te denken over de mogelijkheden, dit is geen reden voor directe afwijzing. We proberen altijd naar het geheel te kijken. Een andere reden voor afwijzing is dat de verstrekte informatie onjuist/ontoereikend is of dat het betalingsvermogen van het bedrijf onzeker is of niet kan worden ingeschat.

Om een aanvraag het meeste kans van slagen te geven, kan het zijn dat ons team contact met de klant opneemt om meer informatie en/of documenten te bemachtigen, zoals jaarverslagen, omzetgegevens en/of bankafschriften van minimaal de afgelopen 3 maanden in MT940-formaat. Het aanleveren van dit soort gegevens stelt ons team in staat om een uitgebreidere kredietbeoordeling uit te voeren en mogelijk een offerte met betere voorwaarden op te stellen. Mochten we dus bij u terugkomen met een verzoek voor extra documentatie, verzoeken we u vriendelijk om hieraan gehoor te geven...