---
title: Hoe maak ik gebruik van dit aanbod? - FAQ | Qeld
author: Anne Buckers
url: https://www.qeld.nl/info/hoe-maak-ik-gebruik-van-dit-aanbod
hostname: qeld.nl
description: Supereenvoudig. Dien je aanvraag online in - dat kost je maar een paar minuten.
sitename: qeld.nl
date: 2025-06-10
---
Supereenvoudig. Dien je aanvraag online in - dat kost je maar een paar minuten. Wij bekijken je aanvraag direct en komen meestal **binnen één werkdag** met duidelijkheid over de leenmogelijkheden en, indien mogelijk, een vrijblijvende offerte voor een lening.

Ben je akkoord? Dan maken we, na jouw digitale ‘ja’, het bedrag binnen **24 uur** aan je over.