---
title: Een bedrijfslening binnen een werkdag uitbetaald | Qeld
author: Anne Buckers
url: https://www.qeld.nl/info/wat-onderscheidt-qeld
hostname: qeld.nl
description: Flexibel zakelijk lenen van € 3000 tot € 200.000. Aanvragen is gratis, geheel vrijblijvend en duurt slechts 1 minuut. Ontdek direct hoeveel jij kunt lenen:
sitename: qeld.nl
date: 2025-08-12
---
Qeld maakt zakelijk lenen eenvoudig, overzichtelijk en flexibel. Het aanvragen van een bedrijfslening duurt slechts 1 minuut en is geheel vrijblijvend. Bij goedkeuring en digitale ondertekening maken we de lening dezelfde werkdag nog over: snel en simpel! Qeld is zakelijk lenen zonder gedoe.

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Flexibele looptijd van 1 tot 18 maanden
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten
- Persoonlijke, doelgerichte service
****