---
title: BTW en zakelijk lenen - Hoe werkt het? | Qeld
author: Janette Snell
url: https://www.qeld.nl/info/moet-ik-btw-betalen-over-de-vaste-maandelijkse-prijs
hostname: qeld.nl
description: Betaal je bij Qeld Bedrijfsleningen rente over de vaste maandelijkse prijs? Nee, onze leningen zijn vrijgesteld van BTW. Ontdek nu hoeveel jij kunt lenen:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Eenvoudig aanvraagproces

Lening uitbetaald binnen 24 uur

Geen extra kosten bij vervroegde aflossing

Nee, de maandelijkse prijs die Qeld rekent voor het gebruikmaken van de lening (rente) is vrijgesteld van BTW.