---
title: Wij ontvangen graag feedback | Qeld
author: Elina Eriksson
url: https://www.qeld.nl/info/feedback-en-klachten-nl
hostname: qeld.nl
description: Heb je feedback, klachten of andere opmerkingen over onze zakelijke leningen en bedrijfskrediet? Laat het ons weten! Je kunt hier je feedback met ons delen:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
**Ik wil u feedback geven. Hoe doe ik dat?**Wij bij Qeld waarderen de mening van onze klanten, omdat we er altijd naar streven om onze diensten en onze klantenservice te verbeteren. We horen graag wat u van ons vindt en stellen uw feedback op prijs over hoe u onze producten, diensten en klantenservice ervaart. Uw feedback zal worden bekeken en geëvalueerd door de persoon die verantwoordelijk is voor het betreffende product of de betreffende dienst. Neem contact op met onze klantenservice via de onderstaande contactgegevens om uw opmerkingen te delen.

**Ik ben ontevreden over hoe u mijn zaak heeft behandeld. Hoe dien ik een klacht in?**Iedereen heeft het recht om goede service te verwachten en om hulp te krijgen als er iets mis is gegaan.

Als u ontevreden bent, vragen wij u om eerst contact op te nemen met de klantenservice van Qeld via de bovenstaande contactgegevens, zodat zij de kans krijgen om problemen of misverstanden die zijn ontstaan, op te lossen. Ze helpen u graag en proberen altijd eventuele problemen of misverstanden snel, efficiënt en met een positieve houding te behandelen. We zullen er ook voor zorgen dat uw opmerkingen worden doorgegeven als feedback om onze producten en diensten te verbeteren.

Waar mogelijk proberen we uw zaak tijdens uw eerste contact met de klantenservice van Qeld op te lossen. Als dat niet mogelijk is, of als u niet tevreden bent met onze behandeling van de zaak, verwijzen we u naar de sectie hieronder.

**Ik heb contact opgenomen met jullie klantenservice, maar ik ben nog steeds niet tevreden met de afhandeling. Wat moet ik doen om het verder op te pakken?**

Het bedrijf heeft de Customer Operations Manager van Qeld aangesteld als klachtenverantwoordelijke. Als je ontevreden bent met het antwoord dat je van onze klantenservice hebt ontvangen, raden we je aan een verzoek tot herbeoordeling in te dienen bij de klachtenverantwoordelijke van Qeld, door het formulier hier te gebruiken of via e-mail naar complaints@qeld.com. De klachtenverantwoordelijke zal de zaak dan op een zo onpartijdig, zorgvuldig en efficiënt mogelijke manier beoordelen en een nieuwe beslissing nemen.

Je zaak kan worden behandeld door deze intern bij ons op jouw verzoek te escaleren, of door ervoor te kiezen het verzoek direct in te dienen bij de klachtenverantwoordelijke via het hierboven genoemde formulier of e-mailadres.

Het schriftelijke verzoek moet volledige informatie over de zaak bevatten om in behandeling genomen te kunnen worden. De klachtenverantwoordelijke moet weten wat er in je eerdere contacten met ons is gebeurd, een beschrijving van waarom je niet tevreden bent en hoe je zou willen dat we je zaak oplossen.

Je ontvangt een antwoord zodra een definitieve beslissing is genomen, uiterlijk binnen 14 werkdagen vanaf de dag dat de klacht door ons is ontvangen. Als we je zaak niet binnen de gestelde termijn kunnen oplossen, nemen we binnen de 14 werkdagen contact met je op met informatie over waarom het langer duurt dan verwacht, wanneer je een antwoord kunt verwachten en hoe we verder zullen gaan met je klacht. In een dergelijke situatie wordt een definitieve beslissing aan je meegedeeld binnen 35 werkdagen vanaf de dag dat de klacht door ons is ontvangen.

Je ontvangt altijd een schriftelijk antwoord, tenzij jij en Qeld iets anders hebben afgesproken.

Als je klacht om welke reden dan ook door Qeld wordt afgewezen of als Qeld niet aan je verzoek heeft kunnen voldoen, heb je de mogelijkheid om de zaak voor de algemene rechter te brengen.

Klachten worden behandeld in overeenstemming met de geldende wetgeving en de voorschriften en richtlijnen opgesteld door de Zweedse financiële toezichthouder en de Europese Bankautoriteit.

**Klokkenluiders**

Als je informatie hebt over, of een redelijk vermoeden hebt van een mogelijke wetsovertreding met betrekking tot Qeld, kun je hier een melding doen voor behandeling. Je ontvangt binnen 7 dagen een bevestiging van ontvangst van Qeld. De aangestelde onpartijdige zaakbeheerder zal vervolgens een grondig onderzoek uitvoeren en binnen 90 dagen na ontvangst van het rapport contact met je opnemen met het resultaat van het onderzoek. Klokkenluidersrapporten zijn vertrouwelijk en worden behandeld in overeenstemming met de EU-klokkenluidersrichtlijn.

**Hier**** kun je je zaak melden en een lopende zaak volgen, volledig anoniem.**