---
title: Wanneer zijn er wel kosten? Qeld VISA - Vragen | Qeld
url: https://www.qeld.nl/info/wanneer-zijn-er-wel-kosten-qeld-visa
hostname: qeld.nl
description: Transparantie vinden we belangrijk. Daarom zijn we ook duidelijk over de momenten dat er wél kosten van toepassing zijn.
sitename: qeld.nl
date: 2025-08-12
---
Transparantie vinden we belangrijk. Daarom zijn we ook duidelijk over de momenten dat er wél kosten van toepassing zijn. Kies je voor extra financiële flexibiliteit door je factuur gespreid te betalen? Dan wordt er, na de eerste rentevrije periode, rente in rekening gebracht. Wil je contant geld opnemen bij een geldautomaat? Geen probleem, maar dan rekenen we een kleine toeslag voor die service. En mocht je onverhoopt te laat zijn met betalen, dan kunnen er herinneringskosten van toepassing zijn. Alle details kun je terugvinden in onze algemene voorwaarden en het kostenoverzicht, zodat je precies weet waar je aan toe bent, zonder verrassingen of verborgen kosten. Duidelijk en helder!