---
title: Hoeveel geld kun je zakelijk lenen? - Vragen en antwoorden | Qeld
author: Michiel de Haan
url: https://www.qeld.nl/info/hoeveel-geld-kun-je-zakelijk-lenen
hostname: qeld.nl
description: Zakelijke lening tot €500.000 zonder bindende looptijd. Snel goedgekeurd en binnen 24 uur beschikbaar. Flexibel voor groei, cashflow en investeringen.
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Bij Qeld, onderdeel van Qred Bank, kun je een zakelijke lening aanvragen van €3.000 tot €500.000. Het exacte bedrag dat je kunt lenen, hangt af van de specifieke financiële behoeften en mogelijkheden van jouw bedrijf. Met de flexibiliteit van een lening bij Qeld bepaal je zelf hoeveel kapitaal je nodig hebt, of dat nu is voor groei, investeringen, of het verbeteren van de cashflow.

Onze zakelijke leningen zijn snel en zonder bindende looptijd, je kunt deze dus op ieder moment volledig terugbetalen. Binnen 24 uur na goedkeuring staat het aangevraagde bedrag al op je rekening, zodat jij direct kunt investeren in jouw onderneming.