---
title: Zomer Campagne - Eerste maand volledig gratis! | Qeld
url: https://www.qeld.nl/business-loan
hostname: qeld.nl
description: Sluit nu een bedrijfslening af met een minimale bindende looptijd van 6 maanden en betaal de eerste maand helemaal niets.
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
# Zakelijke lening: eerste maand volledig gratis!

Sluit nu een bedrijfslening af met een minimale bindende looptijd van 6 maanden en betaal de eerste maand helemaal niets. Zo helpt Qeld je om snel te investeren in jouw onderneming:

Eenvoudig online aanvraagproces

Lening uitbetaald binnen 24 uur

Eerste maand geen gebruikskosten of aflossing

Looptijd tussen 6 - 36 maanden