---
title: Wat is de rente voor de zakelijke lening? - Vragen | Qeld
author: Anne Buckers
url: https://www.qeld.nl/info/wat-is-de-rente-voor-de-bedrijfslening
hostname: qeld.nl
description: Bij Qeld betaal je geen ingewikkelde rentetarieven, maar simpelweg een vast bedrag per maand en aflossing. Zo weet je precies wat je iedere maand kwijt bent!
sitename: qeld.nl
date: 2025-08-12
---
**Rente zakelijke lening: Qeld kiest voor rente naar risico**

Bij Qeld krijgen we regelmatig de vraag: 'Wat is de rente voor een zakelijke lening?' Het antwoord: 'Wij werken met rente naar risico.' Dit betekent dat we voor iedere ondernemer (en aanvraag voor bedrijfskrediet) een gepersonaliseerd aanbod proberen te maken, zodat we het meest gunstige tarief kunnen bieden o.b.v. jouw omstandigheden. Wat wel voor iedere zakelijk lening hetzelfde is, is dat je altijd dezelfde vaste maandelijkse prijs betaalt.

Qeld werkt niet met variabele rentetarieven of ingewikkelde betaalplannen, omdat we zakelijk lenen eenvoudig willen houden. Bij Qeld betaal je iedere maand een vaste maandelijkse prijs (rente zakelijke lening) voor het gebruikmaken van de bedrijfslening, plus een standaard aflossing op het leenbedrag (amortisatie). Deze maandelijkse gebruikskosten (rente zakelijke lening) en de aflossing (amortisatie) zijn iedere maand hetzelfde, waardoor onze klanten precies weten wat er iedere termijn voor kosten zijn.

Wij geven onze klanten ook de optie om de zakelijke lening op iedere moment volledig af te lossen, zonder bijkomende kosten of boetes. Geen bindende looptijd: zo kun jij kiezen hoe lang je gebruik maakt van de lening. Hoe eerder je deze aflost, hoe voordeliger zakelijk lenen via Qeld wordt!

### Rente zakelijke lening: hoe worden de kosten berekend?

Onze vaste maandelijkse gebruikskosten, onze vorm van rente, baseren we op de individuele kredietscore van een onderneming. Deze score is gebaseerd op een uitgebreide kredietbeoordeling van een bedrijf. Let op: de rente van een bedrijfslening kunnen wij pas berekenen als we een aanvraag geregistreerd hebben.

Nieuwsgierig naar wat de kosten van jouw zakelijke lening zouden zijn? Het aanvragen van een offerte is bij Qeld altijd gratis en 100% vrijblijvend, dus ontdek het vandaag en dien jouw aanvraag in via de knop 'Nu Aanvragen' of onze homepagina!