---
title: Wat kost een zakelijke lening? | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/wat-kost-een-zakelijke-lening-bij-qeld
hostname: qeld.nl
description: Wat kost een zakelijke lening bij Qeld? Wij werken met een vaste maandelijkse prijs, zodat jij precies weet wat onze lening je kost. Ontdek hier meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
Bij Qeld betaal je iedere maand een vaste maandelijkse prijs voor het gebruikmaken van de zakelijke lening (gebruikskosten), plus een vaste maandelijkse aflossing op het openstaande leenbedrag (amortisatie). Tel de twee bedragen bij elkaar op en je hebt jouw totaal maandelijks bedrag.

Het bedrag dat je aan maandelijks aan gebruikskosten en aflossing betaalt, wordt berekend o.b.v. het leenbedrag, de leentermijn, de kredietscore van een onderneming en andere factoren. Ben je nieuwsgierig naar wat we jou kunnen bieden? Dien dan eenvoudig een aanvraag in, zodat wij aan de slag kunnen met een gratis offerte voor jouw zakelijke lening! Onze offerte is altijd persoonlijk - en nog belangrijker: altijd vrijblijvend! Jij kiest zelf of je akkoord gaat met ons aanbod of verder zoekt naar passende financiering om jouw ambities waar te maken.

**Waarom een vaste prijs voor een zakelijke lening?**

Wij geven de voorkeur aan een vaste maandelijkse prijs, omdat je als ondernemer op deze manier precies weet wat er maandelijks wordt afgeschreven. Je hoeft je zodoende nooit druk te maken over ingewikkelde rentetarieven of een plotselinge verhoging van je maandelijkse lasten. Bij Qeld blijft het maandelijkse bedrag de gehele looptijd van jouw zakelijke lening hetzelfde (tenzij je tussentijds een leningsverhoging aanvraagt en extra krediet wilt bijlenen).