---
title: Zakelijke lening voor restaurant en café - Tot € 500.000 | Qeld
url: https://www.qeld.nl/zakelijke-lening/lening-voor-restaurant-cafe
hostname: qeld.nl
description: Zakelijke lening aanvragen? Dit kan via Qeld al binnen een minuut! Ontvang vandaag een vrijblijvende offerte en ontdek gratis hoeveel jij kunt lenen.
sitename: Zakelijke lening voor restaurant en café - Tot € 500.000
date: 2025-01-01
---
# Zakelijke lening voor restaurant en café

Aanvragen is gratis en 100% vrijblijvend

Geen opstartkosten - geen bindende looptijd

De lening wordt dezelfde dag overgemaakt!

Aanvragen is gratis en 100% vrijblijvend

Geen opstartkosten - geen bindende looptijd

De lening wordt dezelfde dag overgemaakt!

Het aanvragen van een zakelijke lening bij Qeld is simpel, duidelijk en duurt slechts één minuut. Onderteken ons aanbod digitaal en we maken het dezelfde werkdag over.

- Altijd een vaste maandelijkse prijs
- Duidelijk, snel en probleemloos
- Flexibele looptijd

- Selecteer jouw gewenste leenbedrag
- Vul je gegevens in
- Accepteer de voorwaarden en klik op 'Versturen'

Wanneer we jouw aanvraag ontvangen gaat ons team er direct mee aan de slag. We komen spoedig bij je terug met jouw mogelijkheden voor een zakelijke lening.

**Joakim & Erik**

Bouw- en constructiebedrijf


Qeld biedt flexibele en snel uitbetaalde zakelijke leningen aan voor kleine horecaondernemingen, zoals restaurants en cafés, met bedragen tot €500.000. Deze leningen zijn ideaal voor investeringen in apparatuur, marketing, personeel of seizoensgerelateerde behoeften. De aanvraag is eenvoudig en duurt slechts één minuut, met een vaste maandelijkse prijs en een flexibele looptijd.

Normaal gesproken staan banken vaak sceptisch tegenover het uitlenen van geld aan kleine restaurants. Ze worden gezien als risicovolle investeringen, vooral als het gaat om een nieuw restaurant. Zelfs als een restaurant positieve recensies heeft, een lange geschiedenis en geen betalingsachterstanden, krijgen veel restaurants helaas toch een afwijzing van de bank.

Bij Qeld willen we je helpen de banken te omzeilen door je een restaurantlening aan te bieden. Onze bedrijfsleningen voor kleine bedrijven zijn perfect geschikt voor o.a. restaurants, cafés en pizzeria's. Doe een aanvraag en je ontvangt binnen een uur een reactie, en het geld kan dezelfde dag nog worden uitbetaald. Wij zorgen ervoor dat je het geld krijgt dat je nodig hebt – tot wel € 500.000.

Moet je investeren in nieuwe apparatuur, personeel of marketing? Wij hebben de lening die je nodig hebt!

Een restaurant runnen is niet eenvoudig. Je moet klanten, leveranciers, marketing, personeel en eten tegelijk kunnen managen. Heel Nederland zit vol met fantastische kleine ondernemers in de horecabranche.

Er zijn veel redenen waarom Qeld zo populair is onder restauranteigenaren. Vaak varieert de cashflow, bijvoorbeeld afhankelijk van het seizoen. Ook kan er behoefte ontstaan wanneer je moet renoveren, personeel aannemen of je restaurant wilt promoten. Dan kan het tijd zijn voor een zakelijke lening.

Onze leningen zijn geschikt voor veel verschillende behoeften en helpen je je restaurant succesvol te runnen.

- Renovatie en verbouwing
- Aankoop van nieuwe keukenapparatuur
- Voorraad en inventaris
- Investeren in nieuwe marketing
- Personeel aannemen en opleiden
- Omgaan met seizoenspieken en -dalingen

Bij Qeld zijn we er trots op dat we alle kleine bedrijven kunnen helpen, en vooral die in de horecabranche!

Wat je plannen ook zijn.

Of je nu wilt groeien of juist even ademruimte nodig hebt - Qeld staat voor je klaar. Wij maken zakelijk lenen simpel, snel en zonder gedoe.

1 maand gratis

Korte lening nodig? Maak dan gebruik van onze tijdelijke actie! Kies voor 6 maanden en krijg de eerste maand helemaal gratis. Perfect voor projectfinanciering, het opvangen van seizoenspieken of tijdelijke dip.

Geen bindende looptijd

Voor ondernemers die tempo willen maken. Ideaal om direct je cashflow aan te vullen, te investeren in nieuwe apparatuur of onverwachte kosten op te vangen. Geen papierwerk, geen wachttijd. Gewoon geregeld.

Persoonlijk advies

Grote plannen? Wij financieren ze. Met de Zakelijke Lening Plus krijg je snel toegang tot bedrijfsfinanciering tot €500.000. Geen rompslomp, snel uitbetaald en altijd met persoonlijk advies van je eigen Account Manager.

Qeld is onderdeel van Qred Bank, opgericht in 2015. Door ondernemers, voor ondernemers. Al sinds onze start zijn we niet bang om het traditionele bankwezen uit te dagen. Dit doen we het op onze eigen manier: sneller en eenvoudiger. We zijn ondertussen actief in zeven landen en marktleider in zakelijke financiering in Scandinavië.

In 2018 lanceerden we onze diensten in Nederland. We hebben inmiddels al duizenden Nederlandse bedrijven mogen ondersteunen met een zakelijke lening. Ons team begrijpt de unieke uitdagingen en behoeften van ondernemers en denkt altijd met je mee. We zijn daarom ook extra trots om een van de best beoordeelde zakelijke kredietverstrekkers op Trustpilot te zijn.

0

2015

oprichting van Qeld

0

000

50

ondernemers ondersteund

0

7

markten

Wij zijn er voor je op alle werkdagen tussen 08.00 en 17.00 uur.