---
title: Geen verborgen kosten | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/geen-verborgen-kosten-nl
hostname: qeld.nl
description: Een zakelijke lening van Qeld heeft geen verborgen kosten: bij ons weet je precies hoeveel je iedere maand kwijt bent. Ontdek meer van de voordelen:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Bij Qeld zijn we volledig transparant over onze prijzen en voorwaarden, je hoeft je geen zorgen te maken over verborgen kosten of onverwachte rekeningen. Wat zijn onze kosten van een lening? Iedere ondernemer ontvangt een persoonlijke aanbieding, dus dit verschilt per aanvraag. Je betaalt bij Qeld een vaste maandelijkse prijs voor het gebruikmaken van de lening, plus een standaard bedrag aan maandelijkse aflossing. Tel de twee bedragen bij elkaar op en voila: dit zijn jouw totale maandelijkse kosten voor de zakelijke lening.

Wij verrassen klanten niet met verborgen kosten: onze ondernemers weten precies waar ze maandelijks aan toe zijn. We geven je tevens de mogelijkheid om de bedrijfslening op ieder moment af te lossen, zonder boetes of extra kosten. Simpel, overzichtelijk en helder: dat is zakelijk lenen en bedrijfskrediet via Qeld.

*Hoe werkt het aanvragen van een zakelijke lening via Qeld? *

**Aanvragen in een paar simpele stappen:**

- Klik op de button 'Nu Aanvragen'
- Selecteer hoeveel je zakelijk wilt lenen (leenbedrag van € 3000 tot € 500.000)
- Vul de bedrijfs- en persoonsgegevens in, zodat ons team een snelle kredietbeoordeling kan doen
- Klik op aanvragen (dit is gratis en geheel vrijblijvend)
- Ons team neemt jouw aanvraag voor een zakelijke lening direct in behandeling en laat spoedig van zich horen om de mogelijkheden te bespreken
- Indien de aanvraag wordt goedgekeurd, ontvang je contract dat je digitaal kunt ondertekenen
- Bij akkoord en digitale handtekening maken we de zakelijke lening dezelfde werkdag nog naar je over: het geld kan al binnen 24 uur op je rekening staan

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Flexibele looptijd van 6 tot 36 maanden
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten