---
title: Duurzaamheid | Qeld
url: https://www.qeld.nl/duurzaamheid
hostname: qeld.nl
description: Qeld biedt ondersteuning voor kleine ondernemers. Samen bouwen we aan de toekomst met groei, werkgelegenheid, ondernemerschap, en duurzaamheid. Lees meer!
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
# Samen bouwen wij aan de toekomst

Bij Qeld zetten we ons dagelijks in om voor de ondersteuning van kleine ondernemers. Door nauw betrokken te zijn bij hun activiteiten en onze diensten aan te bieden, krijgen ondernemers de kans om hun bedrijven te laten groeien. Het is onze passie om ervoor te zorgen dat ze zich kunnen concentreren op datgene wat er werkelijk toe doet: hun bedrijf. Op het moment dragen we bij aan de groei van ruim 12.000 kleine bedrijven, waardoor we dagelijks, zeven dagen per week, de oprichting van 10 nieuwe banen mogelijk maken.

## Wij streven ernaar verandering te bevorderen waar mogelijk.

**Dit is wat wij doen om de samenleving stap voor stap te verbeteren.**

Meer werkgelegenheid creëeren voor kleine ondernemers

De volgende generatie ondernemers versterken

Een einde aan armoede maken - voor eens en altijd

Actief werken met maatregelen om de klimaatimpact te verminderen

## Bart de Graaff Foundation

De Bart de Graaff Foundation helpt Bikkels, jonge mensen met een lichamelijke beperking, bij het opzetten van hun eigen bedrijf. Als mentorbedrijf ondersteunt Qeld deze bikkels door onze kennis over ondernemerschap te delen, ons netwerk aan te bieden en te helpen met begeleiding en advies.

Klik hier als je meer wilt weten over de foundation.

List text

List text

List text

## Hand in hand, Zweden

Hand in Hand werkt eraan om met name jongeren en vrouwen die kwetsbaar zijn op te leiden door zich te richten op ondernemerschap. Met kennis en wilskracht kunnen bedrijven worden opgericht en groeien, waardoor armoede niet langer alledaags is.

Lees hier meer over de werkwijze van Hand in Hand.

List text

List text

List text

**BreakIt Impact Challenge**


Voor ons bij Qeld is duurzaamheid van groot belang. Het streven om een meer milieuvriendelijke speler te worden staat daarom hoog op onze agenda voor een duurzamere aanpak. Zowel in 2019 als in 2020 hebben we daarom deelgenomen aan de BreakIt Impact Challenge, waar bedrijven gedurende vijf weken verschillende uitdagingen aangaan om milieubewuster te worden. De verschillende stappen waren als volgt:

**Klimaatneutraal reizenGroene leveranciersDuurzaam bedrijfsmodel**


Duurzame werkplek

Klimaatcompensatie

Duurzame werkplek

Klimaatcompensatie

List text

List text

List text