---
title: Betalingsproblemen en zakelijk lenen | Qeld
author: Janette Snell
url: https://www.qeld.nl/info/wat-gebeurt-er-als-ik-de-lening-niet-terug-kan-betalen
hostname: qeld.nl
description: Qeld helpt ondernemers groeien, maar we zijn er ook om jou te helpen moeilijke periodes te overbruggen. Neem direct contact op bij eventuele betalingsproblemen.
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Bij het ontbreken van de maandelijkse betaling, stuurt Qeld eerst een betalingsherinnering. Mocht de betaling uitblijven, kan ervoor gekozen worden om een case door te sturen naar incasso. Als een bedrijf niet meer in staat is om aan de contractuele betaalplicht te voldoen, wordt de garantstellende persoon verantwoordelijk gehouden voor de uitstaande betalingen.

Ben je een keer de maandelijkse betaling vergeten of hebt je problemen om een factuur te betalen? Laat het ons team weten en neem contact op via support@qeld.nl. Betalingsproblemen kunnen iedere ondernemer treffen, juist daarom denkt ons team graag met je mee. Zolang je eerlijk en open bent over je financiële situatie, kan ons team je bijstaan en voorkomen dat eventuele betalingsproblemen escaleren.

We snappen dat het moeilijk kan zijn om aan de bel trekken als je niet kunt betalen, maar als we niet weten wat er speelt, kunnen we ook geen mogelijke oplossing met je bespreken.