---
title: Gratis Marketing voor Ondernemers | Qeld
author: Johannes Stevense
url: https://www.qeld.nl/posts/gratis-marketing-voor-ondernemers
hostname: qeld.nl
description: Ontgrendel de kracht van gratis marketing voor jouw bedrijf! Leer hoe je je zichtbaarheid kunt vergroten en klanten kunt aantrekken zonder grote budgetten.
sitename: qeld.nl
date: 2024-02-29
---
Als ondernemer van een klein bedrijf, kan het soms moeilijk lijken om de concurrentie aan te gaan met de grotere spelers in de wereld van marketing. Soms lijkt marketing gewoon te duur. Maar maak je geen zorgen, want er zijn manieren om effectieve marketing te bedrijven zonder dat het je een fortuin kost. In dit artikel nemen we je mee door enkele strategieën, variërend van het gebruik van Google en sociale media tot het belang van het beheren van een marketingbudget. Zelfs als dat budget slechts bestaat uit je tijd en energie. Meer marketing tips ontvangen? Download nu gratis het E-Book 'Marketing voor Kleine Bedrijven'!

**Google My Business: Jouw Eerste Stap**

Een essentiële stap voor elk bedrijf, vooral voor degenen met fysieke locaties, is het toevoegen van je bedrijf aan Google My Business. Dit is een eenvoudig proces dat slechts enkele minuten in beslag neemt. Je vult simpelweg een formulier in met je bedrijfsgegevens en een korte beschrijving. Vervolgens kun je je logo, foto's, website links en openingstijden toevoegen en zelfs beoordelingen verzamelen. Als je bijvoorbeeld een kapper of restaurant hebt, is het hebben van een Google My Business-profiel van onschatbare waarde. Hiermee vergroot je je zichtbaarheid in zoekresultaten. Een eenvoudige zoekopdracht als "kapper" zal degenen met zo'n profiel bovenaan de lijst tonen, waardoor je een voorsprong hebt op je concurrenten.

**SEO - Maak je Website Vindbaar**

SEO, ofwel Search Engine Optimization, is een wetenschap op zich die jaren kan duren om te beheersen. Maar als ondernemer kun je met enkele eenvoudige stappen al de juiste basis leggen om zichtbaarder te worden in zoekresultaten. Het draait om het optimaliseren van je website, zodat deze hoger verschijnt in relevante zoekresultaten. Je concurreert voor specifieke zoekwoorden die relevant zijn voor je bedrijf. Welke zoekwoorden zijn het belangrijkst voor jou? Deze wil je bovenaan de zoekresultaten hebben. Houd er rekening mee dat SEO voortdurend verandert door de algoritmen van Google, dus het is belangrijk om up-to-date te blijven.

**Sociale Media: De Nieuwe Noodzaak**

Sociale media waren ooit een trend, maar tegenwoordig zijn ze essentieel voor bedrijven. Veel bedrijven hebben zelfs hun hele bedrijfsmodel gebouwd op social selling, wat inhoudt dat ze producten en diensten via sociale media verkopen. Als je B2B-diensten aanbiedt, is LinkedIn bijvoorbeeld een perfect kanaal voor je. Uit onderzoek blijkt dat 56% van de mensen dagelijks sociale netwerken gebruikt en maar liefst 81% doet dat "soms".

**Facebook: Maak een Pagina**

Het opzetten van een Facebookpagina kost niet veel tijd en kan enorm helpen. Je kunt je vrienden uitnodigen om je bedrijfspagina te volgen en anderen vragen hetzelfde te doen. Houd er wel rekening mee dat de algoritmes van Facebook de zichtbaarheid van organische posts beperken, dus slechts een deel van je volgers zal deze zien. Interactie met je posts helpt echter de zichtbaarheid te vergroten.

**Instagram: Het Snelst Groeiende Platform**

Met 53% van de mensen die dagelijks Instagram gebruiken, is dit platform de afgelopen jaren snel gegroeid. Het algoritme van Instagram is nog gunstiger voor organische posts dan dat van Facebook. Het is ideaal om fysieke producten te laten zien. Denk eraan om alle functies van Instagram te benutten, zoals foto- en videoposts, live-uitzendingen, verhalen en reels. Als je een product hebt, kan het ook lonen om samen te werken met kleinere Instagram-accounts om je product te promoten. Dit kan een kosteneffectieve manier zijn om je merk te promoten

**LinkedIn: Hét B2B-Kanaal**

Als je B2B-diensten aanbiedt, is LinkedIn het kanaal bij uitstek. Social Selling, het verbinden met klanten op sociale platformen, is de laatste tijd enorm populair geworden. In deze context is LinkedIn een krachtig hulpmiddel. Je kunt contact opnemen, berichten schrijven, liken en reageren op posts om je product of dienst aan te prijzen. Als je echter B2C-diensten levert, is LinkedIn misschien minder geschikt.

In de volgende blogposts zullen we andere aspecten van gratis marketing bespreken en je helpen groeien in de competitieve wereld van ondernemerschap. Wil je meer leren? Klik dan hier om het volledige e-book te lezen.