---
title: Wat betekent Qeld? | Qeld
author: Janette Snell
url: https://www.qeld.nl/info/wat-betekent-qeld
hostname: qeld.nl
description: Flexibele bedrijfsleningen zonder vaste looptijd, verborgen kosten of opstartkosten. Qeld maakt zakelijk lenen simpel en eenvoudig! Vraag nu aan:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Qeld? Bedoelen we niet gewoon ‘Geld’? Nee, we hebben het over Qeld: de flexibele kredietverstrekker voor ondernemers. Net als de schrijfwijze van de bedrijfsnaam doet Qeld het allemaal net even anders: sneller, eenvoudiger en effectiever.

Qeld is het Nederlandse filiaal van Qred Bank AB: dé Scandinavische expert in zakelijke leningen. Qred is een Zweeds bedrijf, opgericht in 2015 met een duidelijk doel: financiering voor ondernemers eenvoudiger, sneller en flexibeler maken. Qeld biedt bedrijven de kans te groeien, investeren en hun winstpotentieel te verhogen.

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten
- Persoonlijke, doelgerichte service

**Wat kost lenen via Qeld? **

Qeld heeft geen standaardtarief, maar beoordeelt iedere kredietaanvraag individueel. Dit betekent dat iedere ondernemer een gepersonaliseerd aanbod ontvangt. Ondernemers betalen bij Qeld een vaste maandelijkse prijs voor het gebruikmaken van de lening, plus een vast maandelijks aflossingsbedrag. Zodoende weet de ondernemer precies wat hij per maand kwijt is, zonder zich druk te hoeven maken over verborgen kosten of ingewikkelde rentetarieven.