---
title: Wat zijn de voordelen van een partnerschap | Qeld?
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/wat-zijn-de-voordelen-van-een-partnerschap-met-qeld
hostname: qeld.nl
description: Een partnerschap met Qeld levert diverse aantrekkelijke voordelen op. Behalve een commissie per succesvolle doorverwijzing kun je ook direct meer zakelijke klanten bedienen. Meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
Als partner van Qeld profiteer je van een commissie per succesvolle doorverwijzing (geaccepteerde lening). Lever je diensten en/of goederen aan andere ondernemers, bijvoorbeeld bedrijfsauto's, IT-beheer, bouwmaterialen, etc.? Dan kan een partnerschap met Qeld jouw klanten direct van financiering voorzien om diensten/producten af te nemen. Zodoende heb jij de kans om je klantenkring te vergroten, terwijl je tegelijkertijd profiteert van een aantrekkelijke Qeld-commissie op iedere afgesloten lening: een win-win-situatie voor Qeld-partners!**

*Voordelen van een partnerschap met Qeld:*

- Commissies op geaccepteerde doorverwijzingen
- Mogelijkheid om meer klanten te bedienen
- Kans om meer producten/diensten af te zetten
- Extra groeimogelijkheden in competitieve markt
- Qeld draagt financieel risico van kredietverstrekking