---
title: Vraag vrijblijvend een bedrijfslening zonder opstartkosten aan | Qeld
author: Janette Snell
url: https://www.qeld.nl/info/hoe-vraag-ik-een-lening-aan
hostname: qeld.nl
description: Met een bedrijfslening van Qeld kun je snel investeren, innoveren en groeien. Ontdek nu jouw kansen op flexibele zakelijke financiering via Qeld!
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Het aanvragen van een bedrijfslening via Qeld is gratis, geheel vrijblijvend en duurt slechts 1 minuut!

**Aanvragen in een paar simpele stappen:**

- Klik op de button 'Nu Aanvragen' of navigeer naar onze homepage.
- Selecteer hoeveel je wilt lenen
- Vul jouw bedrijfs- en persoonsgegevens in, zodat ons team een kredietbeoordeling kan uitvoeren
- Klik op aanvragen (dit is gratis en geheel vrijblijvend)
- Ons team neemt je aanvraag voor een zakelijke lening direct in behandeling en komt spoedig bij je terug om de mogelijkheden te bespreken
- Indien de aanvraag wordt goedgekeurd, ontvang je een offerte die digitaal ondertekend kan worden met iDIN
- Bij akkoord en digitale handtekening maken we de lening binnen een uur naar je over

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten