---
title: Documentatie bij Zakelijke Lening Plus-aanvraag | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/welke-documenten-zijn-er-nodig-bij-een-plus-aanvraag
hostname: qeld.nl
description: Deze documentatie is nodig om jouw sneller een aantrekkelijk aanbod voor een Zakelijke Lening Plus kunnen doen. Lees meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-04-17
---
Voor een goede beoordeling van je aanvraag hebben we de volgende documenten nodig:

**Inzicht in bankafschriften van de afgelopen 6 maanden**

Dit kan op twee manieren:

- Door een MT940-bestand te uploaden

- Of door je bankrekening te koppelen zodat onze beoordelaars direct toegang hebben.

**Meest recente jaarrekening**

Als de jaarrekening van dit jaar nog niet beschikbaar is, mag ook een kolommenbalans of een overzicht uit je boekhoudpakket worden aangeleverd.

**Meest recente aangifte inkomstenbelasting**

**Indien van toepassing: Informatie over mede-bestuurders/aandeelhouders**

We ontvangen graag inzicht in wie betrokken zijn bij het bedrijf dat de aanvraag doet.

**Hoe upload ik documentatie?**

**Banktransacties + informatie over mede bestuurders/aandeelhouders**

Tijdens het indienen van je aanvraag kun je extra informatie toevoegen door te kiezen voor de optie om de aanvraag te boosten.

**Jaarrekening + aangifte inkomsten belasting**

Je kunt de jaarrekening en aangifte inkomstenbelasting ook mailen naar: support@qeld.com*. Vermeld hierbij altijd het KvK-nummer van je bedrijf.*