---
title: Hoe werkt een partnerschap? | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/hoe-werkt-een-partnerschap-met-qeld
hostname: qeld.nl
description: Een partnerschap met Qeld geeft je de kans om een aantrekkelijke bonus te krijgen per succesvolle doorverwijzing en meer zakelijke klanten te bedienen. Meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
Een partnerschap met Qeld geeft ondernemers een kans om een aantrekkelijke bonus te krijgen per succesvolle doorverwijzing. Het concept is simpel en eenvoudig. Ken jij een ondernemer die op zoek is naar een zakelijke lening? Dan kun je de ondernemer naar Qeld doorverwijzen voor een vrijblijvende aanvraag. Sluit jouw contact vervolgens een lening af bij Qeld? Dan ontvang jij een directe commissie. Dit referentieprogramma voor partners geeft jou de kans om financiële bonussen te ontvangen, terwijl het direct jouw contacten van flexibele financiering voorziet om te investeren, innoveren en groeien.

Qeld denkt graag met je mee hoe wij jouw klanten, zakenrelaties en/of kennissen optimaal kunnen bedienen. Zo hebben wij de optie om de structuur van een partnerschap aanpassen op de specifieke wensen van een ondernemer. Van leasemaatschappijen tot financieel adviseurs: onze partners bevinden zich in alle industrieën en branches. Van kleine starters tot grote bedrijven: iedere ambitieuze ondernemer kan partner van Qeld worden.

Het aanmelden als partner van Qeld is vrijblijvend en gratis, dus geef vandaag je interesse en druk op de knop ‘Word partner van Qeld’, te vinden op onze digitale partnerpagina.