---
title: Over Qeld | Qeld
url: https://www.qeld.nl/over-qeld
hostname: qeld.nl
description: Qeld biedt zakelijke leningen van €3000 tot €500.000 voor ondernemers. Een flexibele bedrijfslening geeft je direct de financiële ruimte om te investeren. Meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
# Elke ondernemer heeft wel eens een helpende hand nodig

Als ondernemers weten we uit ervaring hoe frustrerend de trage processen van traditionele banken zijn. Daarom hebben we een financieringsoplossing bedacht die snel, flexibel en simpel is: perfect afgestemd op jouw ambities! Ontdek hoe Qeld al duizenden ondernemers heeft geholpen met flexibele zakelijke leningen.

## Tijdlijn van Qeld

Qeld heeft, net als veel van onze klanten, een flinke groei doorgemaakt. Wat begon als een simpel idee, is inmiddels uitgegroeid tot een bank met activiteiten in 7 Europese landen.

### 2015-2016

Het begint allemaal in Stockholm met één grootse missie: kleine bedrijven een bankervaring bieden die écht werkt. Qred Bank AB, ons moederbedrijf, start op de Zweedse markt. De volgende stap is uitbreiding naar Finland met de opening van een kantoor in Helsinki.

### 2017-2018

Onze expansie gaat door met Denemarken, waar we een frisse wind brengen in de wereld van zakelijke financiering. Niet veel later volgt Nederland, waar we onze diensten lanceren onder de naam Qeld, onderdeel van Qred Bank AB.

### 2019-2020

We zetten onze groei in Europa voort door te starten in België.

### 2021-2022

We introduceren onze zakelijke creditcard, Qred VISA, in Finland en Zweden. In deze periode breiden we ook uit naar Noorwegen om daar ondernemers te ondersteunen met flexibele zakelijke leningen.

### 2023-2024

Qeld, onderdeel van Qred Bank AB, wordt officieel een bank met de goedkeuring van een bankvergunning. We starten spaarrekeningen in Zweden en zetten onze eerste stappen op de Duitse markt met zowel zakelijke leningen als spaarrekeningen.

## Passen wij bij jouw carrièreambities?

Qeld is voortdurend op zoek naar nieuw talent om ons team te versterken.

## Neem contact op met Qeld

Wij zijn er voor je op alle werkdagen tussen 08.00 en 17.00 uur.