---
title: Geen opstartkosten voor een lening | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/geen-opstartkosten-nl
hostname: qeld.nl
description: Qeld maakt zakelijk lenen simpel en eenvoudig. Wij rekenen geen opstartkosten voor onze bedrijfsleningen. Ontdek meer over de voordelen hier:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Opstartkosten of afsluitprovisie? Beide zijn niet van toepassing bij Qeld! Je betaalt bij ons alleen voor het gebruik van de zakelijke lening, niet voor het afsluiten van de bedrijfslening. Qeld rekent voor een bedrijfslening alleen maandelijkse servicekosten, aangevuld door de vaste maandelijkse aflossing op de zakelijke lening.

Wij kiezen er bewust voor om geen ingewikkelde opstartkosten of dure afsluitprovisies in rekening te brengen, omdat wij zakelijk lenen eenvoudig, transparant en simpel willen houden.

*Hoe werkt het aanvragen van een zakelijke lening via Qeld? *

**Aanvragen in een paar simpele stappen:**

- Klik op de button 'Nu Aanvragen'
- Selecteer hoeveel je zakelijk wilt lenen
- Vul de bedrijfs- en persoonsgegevens in, zodat ons team een snelle kredietbeoordeling kan doen
- Klik op aanvragen (dit is gratis en geheel vrijblijvend)
- Ons team neemt jouw aanvraag voor een zakelijke lening direct in behandeling en laat spoedig van zich horen om de mogelijkheden te bespreken
- Indien de aanvraag wordt goedgekeurd, ontvang je contract dat je digitaal kunt ondertekenen
- Bij akkoord en digitale handtekening maken we de zakelijke lening dezelfde werkdag nog naar je over: het geld kan al binnen 24 uur op je rekening staan

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Flexibele looptijd van 6 tot 36 maanden
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten