---
title: Studiebeurs Aanvragen | Qeld
url: https://www.qeld.nl/studiebeurs
hostname: qeld.nl
description: Qeld's Studiebeurs is bedoeld voor studenten die een proefschrift schrijven over ondernemerschap en kleine bedrijven om innovatie en kennis in deze sector te bevorderen. Nu aanvragen!
sitename: qeld.nl
date: 2024-06-21
---
## Wie kan de beurs ontvangen?

Qeld's Studiebeurs wordt toegekend aan een artikel of proefschrift dat geschreven is om kwesties met betrekking tot ondernemerschap en het runnen van kleine bedrijven te belichten en aan de orde te stellen. De beurs is bedoeld om kennis en innovatie te bevorderen voor de ondernemende sectoren waarin Qeld actief is.


De beurs wordt toegekend aan de persoon achter een onderzoeksvraag die zich onderscheidt van de massa, die nog niet onderzochte onderwerpen naar voren wil brengen en die een interessante aanpak hebben gekozen.


De beurs heeft een waarde van: **€1.000**

*Zie de volledige voorwaarden hieronder.*