---
title: Wat is Qeld voor partners | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/wat-is-qeld-voor-partners
hostname: qeld.nl
description: Qeld: flexibele bedrijfsleningen voor ondernemers. Net als de schrijfwijze van de bedrijfsnaam doet Qeld het allemaal net even anders: sneller en effectiever. Meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Qeld? Bedoelen we niet gewoon ‘Geld’? Nee, we hebben het over Qeld: flexibele bedrijfsleningen voor ondernemers. Net als de schrijfwijze van de bedrijfsnaam doet Qeld het allemaal net even anders: sneller, eenvoudiger en effectiever.

Qeld is de Nederlandse afdeling van Qred: dé expert in zakelijke leningen. Qred is een Zweeds bedrijf, in 2015 opgericht, met een duidelijk doel: financiering voor ondernemers eenvoudiger, sneller en flexibeler maken. Wij houden van kleine ondernemers en bieden hen de kans te groeien, investeren en hun winstpotentieel te verhogen.

Hoe doen we dit? Door flexibele bedrijfsleningen te verstrekken die ieder moment afgelost kunnen worden. Dit betekent dat een ondernemer alleen betaalt voor de periode dat hij of zij de lening daadwerkelijk nodig heeft. Qeld biedt zakelijke leningen van € 3000 tot € 500.000, zonder opstartkosten of gedoe.