---
title: Qeld maakt zakelijk lenen simpel en eenvoudig!
url: https://www.qeld.nl/support
hostname: qeld.nl
description: Een zakelijke lening zonder gedoe? Dat is Qeld Bedrijfsleningen. Heb je vragen over onze diensten? Raadpleeg dan hier onze online kennisbank:
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-01
---
## MyQeld

## Beheer jouw zakelijke lening via MyQeld

Alles verzameld op één plek.

Hier vind je antwoorden op veelgestelde vragen. Als klant kun je ook een overzicht van je lening krijgen door in te loggen op MyQeld.

Bekijk hieronder onze veelgestelde vragen of neem direct contact met ons op als je verdere vragen hebt.

Anne, onze Country Manager Nederland, en haar team hebben hier de meest gestelde vragen beantwoord:

Bij Qeld betaal je iedere maand een vaste maandelijkse prijs voor het gebruikmaken van de zakelijke lening (gebruikskosten), plus een vaste maandelijkse aflossing op het openstaande leenbedrag (amortisatie). Tel de twee bedragen bij elkaar op en je hebt jouw totaal maandelijks bedrag.

Het bedrag dat je aan maandelijks aan gebruikskosten en aflossing betaalt, wordt berekend o.b.v. het leenbedrag, de leentermijn, de kredietscore van een onderneming en andere factoren. Ben je nieuwsgierig naar wat we jou kunnen bieden? Dien dan eenvoudig een aanvraag in, zodat wij aan de slag kunnen met een gratis offerte voor jouw zakelijke lening! Onze offerte is altijd persoonlijk - en nog belangrijker: altijd vrijblijvend! Jij kiest zelf of je akkoord gaat met ons aanbod of verder zoekt naar passende financiering om jouw ambities waar te maken.

**Waarom een vaste prijs voor een zakelijke lening?**

Wij geven de voorkeur aan een vaste maandelijkse prijs, omdat je als ondernemer op deze manier precies weet wat er maandelijks wordt afgeschreven. Je hoeft je zodoende nooit druk te maken over ingewikkelde rentetarieven of een plotselinge verhoging van je maandelijkse lasten. Bij Qeld blijft het maandelijkse bedrag de gehele looptijd van jouw zakelijke lening hetzelfde (tenzij je tussentijds een leningsverhoging aanvraagt en extra krediet wilt bijlenen).

Om de hoogst mogelijke beveiliging te kunnen behouden in onze service, worden wachtwoorden in een gecodeerd formaat opgeslagen. Daarom moet je een nieuw wachtwoord instellen als je jouw vorige wachtwoord voor ons klantenportal bent vergeten. Het is belangrijk dat je een wachtwoord kiest dat niemand kent, bij voorkeur met zowel letters, cijfers als speciale tekens.

Alle Nederlandse ondernemers, groot en klein, kunnen bij ons een zakelijke lening aanvragen, inclusief BVs, VoFs en ZZP'ers. De enige harde eisen die wij stellen is dat het bedrijf reeds is ingeschreven in het Handelsregister van de Kamer van Koophandel (geldig KvK-nummer) en dat de leiding van het bedrijf in Nederland woonachtig is. Het maakt niet uit in welke sector het bedrijf actief is, hoelang de onderneming al bestaat of hoeveel werknemers er zijn: Qeld beoordeelt iedere aanvraag individueel o.b.v een geavanceerde kredietbeoordeling.

Wij geven alle ondernemers een kans!

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Aanvragen is geheel vrijblijvend
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Flexibele looptijd van 1 tot 36 maanden
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten

Qeld is het Nederlandse filiaal van Qred Bank AB: een betalingsinstelling gereguleerd door de Zweedse financiële toezichthoudende autoriteit (Finansinspektionen). Onze bedrijfsactiviteiten worden tevens gecontroleerd door een erkende accountant. Qeld staat ook geregistreerd in het handelsregister van de Kamer van Koophandel (KvK-nummer 72603372).

Qeld is de Nederlandse afdeling van Qred: dé expert in zakelijke leningen. Qred is een Zweeds bedrijf, in 2015 opgericht, met een duidelijk doel: financiering voor ondernemers eenvoudiger, sneller en flexibeler maken. Wij houden van kleine ondernemers en bieden hen de kans te groeien, investeren en hun winstpotentieel te verhogen.

Hoe doen we dit? Door flexibele bedrijfsleningen te verstrekken die ieder moment afgelost kunnen worden. Dit betekent dat een ondernemer alleen betaalt voor de periode dat hij of zij de lening daadwerkelijk nodig heeft. Qeld biedt zakelijke leningen van € 3000 tot € 500.000, zonder opstartkosten of gedoe.****

Ons doel is om zakelijk lenen eenvoudiger, sneller en flexibeler te maken, en is de drijfveer achter onze processen. Zo kunnen ondernemers al binnen één minuut een leningsaanvraag indienen via onze website. Ons team voert vervolgens de benodigde kredietcontroles uit en neemt binnen een uur contact op om de aanvraag te bespreken.

Is de kredietwaardigheid in orde? Dan ontvangt de ondernemer een gepersonaliseerde offerte die digitaal ondertekend kan worden met iDIN. Wij maken, bij digitale ondertekening, het leenbedrag diezelfde dag nog over. Snel, simpel en veilig. ****

Qeld heeft geen standaardtarief, maar beoordeelt iedere kredietaanvraag individueel. Dit betekent dat iedere ondernemer een gepersonaliseerd aanbod ontvangt.

Je betaalt bij Qeld een vaste maandelijkse prijs voor het gebruikmaken van de lening, plus een vast aflossingsbedrag. Zodoende weet een ondernemer precies wat hij/zij iedere maand kwijt is, zonder verborgen kosten of ingewikkelde rentetarieven.

Kleine ondernemers hebben veelal moeite om financiering te regelen via traditionele banken. Ze worden afgekeurd, omdat het leenbedrag te laag is of krijgen te maken met een wekenlang proces. Daarom is Qeld de slimme oplossing voor het mkb: flexibele financiering voor kleine ondernemers, binnen een dag uitbetaald.

We hebben geïnvesteerd in een modern online systeem dat volledig onafhankelijk is van dure kantoren en handmatige tussenstappen. Door gegevens uit honderden bronnen te analyseren, kunnen we een aanvraag direct beoordelen en snel schakelen. Geen ander bedrijf verleent en keert bedrijfsleningen sneller uit dan Qeld. Ons team is tevens servicegericht en maakt zakelijk lenen begrijpelijk en inzichtelijk.


Qeld evalueert iedere aanvraag voor een bedrijfslening op basis van diverse factoren. Ons team maakt een algemene kredietbeoordeling of een ondernemer in staat is aan de toekomstige betalingen te voldoen. Tevens maken we een weloverwogen inschatting of het geleende bedrag in verhouding staat tot de grootte en omzet van het bedrijf.

Op basis van de kredietbeoordeling zijn we soms gedwongen om een aanvraag voor een zakelijke lening af te wijzen. Een van de meest voorkomende redenen is dat de kredietwaardigheid van een bedrijf of vertegenwoordigers niet voldoende is, bijvoorbeeld omdat er reeds schulden bij andere instanties zijn. Dat gezegd hebbende, Qeld probeert in het geval van individuele betalingsachterstanden altijd met de klant mee te denken over de mogelijkheden, dit is geen reden voor directe afwijzing. We proberen altijd naar het geheel te kijken. Een andere reden voor afwijzing is dat de verstrekte informatie onjuist/ontoereikend is of dat het betalingsvermogen van het bedrijf onzeker is of niet kan worden ingeschat.

Om een aanvraag het meeste kans van slagen te geven, kan het zijn dat ons team contact met de klant opneemt om meer informatie en/of documenten te bemachtigen, zoals jaarverslagen, omzetgegevens en/of bankafschriften van minimaal de afgelopen 3 maanden in MT940-formaat. Het aanleveren van dit soort gegevens stelt ons team in staat om een uitgebreidere kredietbeoordeling uit te voeren en mogelijk een offerte met betere voorwaarden op te stellen. Mochten we dus bij u terugkomen met een verzoek voor extra documentatie, verzoeken we u vriendelijk om hieraan gehoor te geven...

Bij Qeld krijgen we regelmatig de vraag: 'Wat is de rente voor een zakelijke lening?' Het antwoord: 'Wij werken met rente naar risico.' Dit betekent dat we voor iedere ondernemer (en aanvraag voor bedrijfskrediet) een gepersonaliseerd aanbod proberen te maken, zodat we het meest gunstige tarief kunnen bieden o.b.v. jouw omstandigheden. Wat wel voor iedere zakelijk lening hetzelfde is, is dat je altijd dezelfde vaste maandelijkse prijs betaalt.

Qeld werkt niet met variabele rentetarieven of ingewikkelde betaalplannen, omdat we zakelijk lenen eenvoudig willen houden. Bij Qeld betaal je iedere maand een vaste maandelijkse prijs (rente zakelijke lening) voor het gebruikmaken van de bedrijfslening, plus een standaard aflossing op het leenbedrag (amortisatie). Deze maandelijkse gebruikskosten (rente zakelijke lening) en de aflossing (amortisatie) zijn iedere maand hetzelfde, waardoor onze klanten precies weten wat er iedere termijn voor kosten zijn.

Wij geven onze klanten ook de optie om de zakelijke lening op iedere moment volledig af te lossen, zonder bijkomende kosten of boetes. Geen bindende looptijd: zo kun jij kiezen hoe lang je gebruik maakt van de lening. Hoe eerder je deze aflost, hoe voordeliger zakelijk lenen via Qeld wordt!

Onze vaste maandelijkse gebruikskosten, onze vorm van rente, baseren we op de individuele kredietscore van een onderneming. Deze score is gebaseerd op een uitgebreide kredietbeoordeling van een bedrijf. Let op: de rente van een bedrijfslening kunnen wij pas berekenen als we een aanvraag geregistreerd hebben.

Nieuwsgierig naar wat de kosten van jouw zakelijke lening zouden zijn? Het aanvragen van een offerte is bij Qeld altijd gratis en 100% vrijblijvend, dus ontdek het vandaag en dien jouw aanvraag in via de knop 'Nu Aanvragen' of onze homepagina!

Bij het ontbreken van de maandelijkse betaling, stuurt Qeld eerst een vriendelijke betalingsherinnering. Mocht de betaling uitblijven, kan ervoor gekozen worden om een case door te sturen naar incasso. Als een bedrijf niet meer in staat is om aan de contractuele betaalplicht te voldoen, wordt de garantstellende persoon verantwoordelijk gehouden voor de uitstaande betalingen.

Ben je een keer de maandelijkse betaling vergeten of heb je problemen om een factuur te betalen? Laat het ons team weten en neem contact op via support@qeld.nl. Betalingsproblemen kunnen iedere ondernemer treffen, juist daarom denkt ons team graag met je mee. Zolang je eerlijk en open bent over je financiële situatie, kan ons team je bijstaan en voorkomen dat eventuele betalingsproblemen escaleren.

We snappen dat het moeilijk kan zijn om aan de bel trekken als je niet kunt betalen, maar als we niet weten wat er speelt, kunnen we ook geen mogelijke oplossing met je bespreken.




Bij het ontbreken van de maandelijkse betaling, stuurt Qeld eerst een betalingsherinnering. Mocht de betaling uitblijven, kan ervoor gekozen worden om een case door te sturen naar incasso. Als een bedrijf niet meer in staat is om aan de contractuele betaalplicht te voldoen, wordt de garantstellende persoon verantwoordelijk gehouden voor de uitstaande betalingen.

Ben je een keer de maandelijkse betaling vergeten of hebt je problemen om een factuur te betalen? Laat het ons team weten en neem contact op via support@qeld.nl. Betalingsproblemen kunnen iedere ondernemer treffen, juist daarom denkt ons team graag met je mee. Zolang je eerlijk en open bent over je financiële situatie, kan ons team je bijstaan en voorkomen dat eventuele betalingsproblemen escaleren.

We snappen dat het moeilijk kan zijn om aan de bel trekken als je niet kunt betalen, maar als we niet weten wat er speelt, kunnen we ook geen mogelijke oplossing met je bespreken.



Qeld? Bedoelen we niet gewoon ‘Geld’? Nee, we hebben het over Qeld: de flexibele kredietverstrekker voor ondernemers. Net als de schrijfwijze van de bedrijfsnaam doet Qeld het allemaal net even anders: sneller, eenvoudiger en effectiever.

Qeld is het Nederlandse filiaal van Qred Bank AB: dé Scandinavische expert in zakelijke leningen. Qred is een Zweeds bedrijf, opgericht in 2015 met een duidelijk doel: financiering voor ondernemers eenvoudiger, sneller en flexibeler maken. Qeld biedt bedrijven de kans te groeien, investeren en hun winstpotentieel te verhogen.

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten
- Persoonlijke, doelgerichte service

**Wat kost lenen via Qeld? **

Qeld heeft geen standaardtarief, maar beoordeelt iedere kredietaanvraag individueel. Dit betekent dat iedere ondernemer een gepersonaliseerd aanbod ontvangt. Ondernemers betalen bij Qeld een vaste maandelijkse prijs voor het gebruikmaken van de lening, plus een vast maandelijks aflossingsbedrag. Zodoende weet de ondernemer precies wat hij per maand kwijt is, zonder zich druk te hoeven maken over verborgen kosten of ingewikkelde rentetarieven.

Bij digitale ondertekening van het contract proberen wij de zakelijke lening nog dezelfde dag over te maken (indien de kredietaanvraag vóór 17:00 uur is goedgekeurd en getekend).

Let op: als de lening wordt overgemaakt, betekent dit niet dat het bedrag automatisch op je rekening staat. We zijn voor de verwerking van betalingen afhankelijk van banken en systemen. Voor de meeste klanten is het geld de volgende werkdag al beschikbaar op de rekening, maar het kan zijn dat uitbetaling iets langer duurt i.v.m. de verwerkingstijd van de klant's bank.

Je betaalt één keer per maand onze vaste kosten en aflossing. Een voorbeeld: als u de lening op de 10e van de maand heeft geaccepteerd, dan dient de eerste betaling bij ons de 10e van de volgende maand binnen te zijn. We sturen de factuur via de e-mail 10 dagen voor de betaaldatum op. De totale terugbetaling van de lening is afhankelijk van de gekozen looptijd/leentermijn.

Nee, bij Qeld rekenen we geen factuurkosten als je ervoor kiest om de facturen digitaal in PDF-versies te ontvangen. Het is ook mogelijk om papieren facturen per post te ontvangen, hier rekenen we €3 per verzonden factuur voor.

Ja, om uw aanvraag voor een zakelijke lening naar behoeven te kunnen beoordelen, gebruiken wij kredietinformatie verkregen via gerenommeerde kredietbeoordelaars. Dit betreft kredietinformatie over zowel persoonlijke kredietwaardigheid als die van de onderneming van de aanvrager.

Nee, de maandelijkse prijs die Qeld rekent voor het gebruikmaken van de lening (rente) is vrijgesteld van BTW.

Als betalingsinstelling heeft Qeld de verplichting om overeenkomsten te registeren bij de Stichting Bureau Krediet Registratie (BKR). Naast het aanmelden van de overeenkomst heeft Qeld tevens de verplichting om bij het langdurig uitblijven van een betaling hiervan melding te maken bij Stichting BKR.

Het aanvragen van een bedrijfslening via Qeld is gratis, geheel vrijblijvend en duurt slechts 1 minuut!

**Aanvragen in een paar simpele stappen:**

- Klik op de button 'Nu Aanvragen' of navigeer naar onze homepage.
- Selecteer hoeveel je wilt lenen
- Vul jouw bedrijfs- en persoonsgegevens in, zodat ons team een kredietbeoordeling kan uitvoeren
- Klik op aanvragen (dit is gratis en geheel vrijblijvend)
- Ons team neemt je aanvraag voor een zakelijke lening direct in behandeling en komt spoedig bij je terug om de mogelijkheden te bespreken
- Indien de aanvraag wordt goedgekeurd, ontvang je een offerte die digitaal ondertekend kan worden met iDIN
- Bij akkoord en digitale handtekening maken we de lening binnen een uur naar je over

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten


Het team van Qeld is bereikbaar van maandag t/m vrijdag van 08.00 tot 17.00 uur. Je kunt ons bereiken via telefoonnummer 020 - 808 60 84 of per e-mail via support@qeld.nl. Ons team probeert je spoedig van een reactie te voorzien!

Alles verzameld op één plek.

Facturen opvragen

Je leningovereenkomst bekijken

Je bedrijfslening verhogen

Wij zijn er voor je op alle werkdagen tussen 08.00 en 17.00 uur.