---
title: Aanvragen en dezelfde dag antwoord | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/dezelfde-dag-antwoord-nl
hostname: qeld.nl
description: Bedrijfsleningen van € 3000 tot € 500.000. Aanvragen is geheel vrijblijvend en je ontvangt dezelfde dag nog reactie van ons team. Lees meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-05-08
---
Het aanvragen van een zakelijke lening via Qeld is simpel, snel en eenvoudig. Wij snappen dat jij als ondernemer snel wilt schakelen, daarom hebben wij onze processen geoptimaliseerd om de kredietbeoordeling extra snel en efficiënt te maken. Of, met andere woorden: Qeld helpt jou snel zakelijk geld lenen.

We proberen altijd binnen enkele uren met een offerte en/of reactie te komen, zodat jij direct weet wat je bij Qeld kunt lenen. Ga je akkoord? Dan maken wij, na digitale ondertekening, de zakelijke lening dezelfde werkdag nog over. Het merendeel van onze Qeld-klanten heeft binnen 24 uur het geld al op de zakelijke bankrekening staan. Let op: dit is geen garantie, gezien wij geen invloed hebben op daadwerkelijke betalingsverwerking van jouw bank. Dat gezegd hebbende, ons team doet er alles aan om lenen via Qeld simpel, snel en eenvoudig te maken - zonder gedoe of rompslomp!

Heb jij direct financiering nodig voor een nieuwe bedrijfswagen, apparatuur, machines, personeel, pre-financiering van een opdracht, voorraad & werkkapitaal of andere investeringen? Dan is Qeld de slimme oplossing voor jouw kredietbehoefte! Vraag vrijblijvend een quote aan en ontdek vandaag hoeveel jij kunt lenen!

*Hoe werkt het aanvragen van een zakelijke lening via Qeld? *

**Aanvragen in een paar simpele stappen:**

- Klik op de button 'Nu Aanvragen'
- Selecteer hoeveel je zakelijk wilt lenen (leenbedrag van € 3000 tot € 500.000)
- Vul de bedrijfs- en persoonsgegevens in, zodat ons team een snelle kredietbeoordeling kan doen
- Klik op aanvragen (dit is gratis en geheel vrijblijvend)
- Ons team neemt jouw aanvraag voor een zakelijke lening direct in behandeling en laat spoedig van zich horen om de mogelijkheden te bespreken
- Indien de aanvraag wordt goedgekeurd, ontvang je contract dat je digitaal kunt ondertekenen
- Bij akkoord en digitale handtekening maken we de zakelijke lening dezelfde werkdag nog naar je over: het geld kan al binnen 24 uur op je rekening staan

**Wat biedt Qeld ondernemers? **

- Bedrijfsleningen van €3000 tot €500.000
- Geen verborgen kosten
- Geen opstartkosten
- Flexibele looptijd tot 36 maanden
- Op ieder moment af te lossen zonder extra kosten