---
title: Microkrediet voor kleine bedrijven
url: https://www.qeld.nl/zakelijk-krediet/microkrediet
hostname: qeld.nl
description: Qeld biedt snel, eenvoudig en flexibel bedrijfskrediet van €1.000 tot €200.000 voor ondernemers. Geen bindende looptijd, betaal altijd af wanneer het jou uitkomt. Snel, transparant en zonder verborgen kosten!
sitename: Bedrijfskrediet van €1000 tot €200.000
date: 2025-01-01
---
# Microkrediet voor kleine bedrijven

Altijd een vaste maandelijkse prijs

Geen bindende looptijd

Uitbetaald binnen 24 uur

Altijd een vaste maandelijkse prijs

Geen bindende looptijd

Uitbetaald binnen 24 uur

Ben jij op zoek naar een kleine zakelijke lening?

**Qeld** kan jou helpen met een **microkrediet**! ****

**Wat is een microkrediet? **

Een microkrediet is een zakelijke lening van € 3.000 tot € 50.000.

Het aanvragen van een microkrediet bij Qeld is simpel, duidelijk en duurt slechts één minuut. Onderteken ons aanbod digitaal en we maken het dezelfde werkdag over.

✓ Altijd een vaste maandelijkse prijs

- Selecteer jouw gewenste leenbedrag
- Vul je gegevens in
- Accepteer de voorwaarden en klik op 'Versturen'

Wanneer we jouw aanvraag ontvangen gaat ons team er direct mee aan de slag. We komen spoedig bij je terug met jouw mogelijkheden voor een microkrediet.

Kan jij geen lening afsluiten bij een van de verouderde traditionele banken? Geen nood! Er is een oplossing wat het leven van zzp’ers en kleine ondernemers kan veranderen: het microkrediet.

Het verkrijgen van een lening van een traditionele bank kan vaak een lang en moeilijk proces zijn. Gelukkig zijn er microkredieten, een krediet dat speciaal is ontworpen voor kleine ondernemers. In deze blog gaan we kijken naar wat microkredieten zijn en waarom ze zo voordelig kunnen zijn voor kleine ondernemers.

Bij Qeld werken we niet met standaardtarieven, want geen onderneming is hetzelfde. Daarom doen we je altijd een **persoonlijk aanbod**. Dit aanbod is een **vaste maandelijkse prijs** die bestaat uit twee delen:** gebruikskosten** en **aflossing**. Zo weet je vooraf precies wat de lening je iedere maand kost.

Alle ondernemers, groot en klein, kunnen een microkrediet bij Qeld aanvragen. De enige voorwaarden die wij stellen is dat de onderneming reeds is geregistreerd bij de Kamer van Koophandel en dat de eigenaar in Nederland woonachtig is. Zoek jij een microkrediet zzp? Dien jouw aanvraag in en ontdek nu hoeveel jij kunt lenen!

Je kunt ons microkrediet gebruiken voor alle bedrijfsdoeleinden! Van **werkkapitaal** en **voorraad** tot **nieuwe apparatuur**, **bedrijfswagens**, **machines** en meer. Wij steunen alle investeringen in jouw toekomst. Ontvang een microkrediet van € 3000 tot € 500.000. Geen opstartkosten of vaste looptijd.

Laten we beginnen met de vraag: wat is een microkrediet? Een microkrediet, ook wel bekend als microfinanciering, is een kleine zakelijke lening tussen de € 3.000 en € 500.000. Hoewel deze vorm van krediet ooit is begonnen om mensen in ontwikkelingslanden te ondersteunen, is het ondertussen ook een veel voorkomende financieringsvorm in Nederland. Het wordt voornamelijk gebruik als een manier om kleine ondernemers te helpen bij het opstarten van hun bedrijf of het uitbreiden van hun bestaande activiteiten.

Ten eerste zijn de leningen relatief klein, wat betekent dat de ondernemer niet overweldigd wordt door een grote schuld. Dit maakt het voor kleine ondernemers veel toegankelijker om financiering te krijgen.

Ten tweede biedt een micro krediet vaak meer flexibiliteit dan een traditionele lening. Voor het midden- en kleinbedrijf is het vaak prettig om niet voor een lange tijd vast te zitten aan een bedrijfslening. Deze vorm van zakelijk lenen komt vaak gepaard met een kortere looptijd en in sommige gevallen zelfs zonder bindende looptijd. Dat betekent dat je jouw lening op ieder moment volledig kunt aflossen en dus nergens aan vast zit.

Verder kunnen microkredieten ondernemers helpen om hun bedrijf te laten groeien en uit te breiden. Met de leningen kunnen ondernemers bijvoorbeeld investeren in nieuwe apparatuur, marketingcampagnes of de aankoop van voorraad. Dit kan helpen om hun bedrijf te laten groeien en meer winst te maken, wat weer kan worden geïnvesteerd in verdere uitbreiding.

Daarnaast kan het krijgen van een microkrediet ook helpen bij het opbouwen van een kredietgeschiedenis. Dit kan belangrijk zijn voor toekomstige financieringsmogelijkheden, omdat het hebben van een goede kredietgeschiedenis kan helpen om toegang te krijgen tot grotere leningen of andere financiële producten.

Microkredieten zijn een krachtig MKB-krediet voor kleine ondernemers die moeite hebben om toegang te krijgen tot traditionele financiering. Ze kunnen helpen om hun onderneming te laten groeien en een kredietgeschiedenis op te bouwen. Wil jij een microkrediet aanvragen?

Het microkrediet van Qeld ontvangt de hoogtste waardering van Nederland. Klanten geven ons een 4.8 op Trustpilot voor onze snelle, duidelijke en flexibele bedrijfslening. Wij verstrekken microkredieten aan alle ondernemers: startende ondernemers, mkb en zzp. Je kunt het microkrediet voor alle zakelijke doeleinden gebruiken. Bovendien doe je al een aanvraag voor een gratis en vrijblijvende offerte in slechts 1 minuut en we maken het geld dezelfde dag nog naar je over! Jouw Qeld-micro krediet heeft geen opstartkosten, verborgen kosten en geen bindende looptijd - je kunt dus aflossen wanneer je maar wilt!

Dus als je op zoek bent naar een financiële boost voor je bedrijf, dien dan hier jouw aanvraag in. Bij ons kun je rekenen op een offerte op maat, een eenvoudige aanvraagprocedure en een uitstekende service. Neem gerust contact met ons op voor meer informatie. We helpen je graag om je bedrijf naar het volgende niveau te tillen!

Een microkrediet kan de kredietwaardigheid van een ondernemer positief beïnvloeden als de lening volgens afspraak wordt terugbetaald. Dit komt doordat succesvolle terugbetalingen worden geregistreerd en bijdragen aan een positieve kredietgeschiedenis, wat de toegang tot toekomstige financieringen kan vergemakkelijken.

Bij Qeld zijn de enige voorwaarden dat je als ondernemer geregistreerd bent bij de Kamer van Koophandel (KvK) en woonachtig bent in Nederland. De voorwaarden voor microkredieten kunnen variëren afhankelijk van de verstrekker. Deze kunnen betrekking hebben op de rentevoet, de looptijd van de lening, aflossingsvoorwaarden, en eventuele vereisten voor het verstrekken van zekerheden of persoonlijke garanties. Het is belangrijk om deze voorwaarden zorgvuldig te overwegen en te vergelijken voordat men besluit een microkrediet af te sluiten.

Bij Qeld maakt het niet uit binnen welke branche jouw bedrijf actief is. Wel is het belangrijk om te weten dat er geen leningen kunnen worden toegekend aan stichtingen of N.V.'s. Hoewel microkredieten breed toegankelijk zijn, kunnen sommige kredietverstrekkers specifieke eisen stellen aan het type bedrijf of de sector waarin het actief is. Dit hangt af van het risicoprofiel dat de kredietverstrekker hanteert. Het is raadzaam om dit vooraf te controleren bij de kredietverstrekker.

Qeld is onderdeel van Qred Bank, opgericht in 2015. Door ondernemers, voor ondernemers. Al sinds onze start zijn we niet bang om het traditionele bankwezen uit te dagen. Dit doen we het op onze eigen manier: sneller en eenvoudiger. We zijn ondertussen actief in zeven landen en marktleider in zakelijke financiering in Scandinavië.

In 2018 lanceerden we onze diensten in Nederland. We hebben inmiddels al duizenden Nederlandse bedrijven mogen ondersteunen met een zakelijke lening. Ons team begrijpt de unieke uitdagingen en behoeften van ondernemers en denkt altijd met je mee. We zijn daarom ook extra trots om een van de best beoordeelde zakelijke kredietverstrekkers op Trustpilot te zijn.

0

2015

oprichting van Qeld

0

000

50

ondernemers ondersteund

0

7

markten

Wij zijn er voor je op alle werkdagen tussen 08.00 en 17.00 uur.