---
title: Tips om ervoor te zorgen dat je bedrijf klaar
author: Johannes Stevense
url: https://www.qeld.nl/posts/bereid-je-bedrijf-voor-op-de-zomer
hostname: qeld.nl
description: Of de omzet nu hoger of lager is in de zomer, het is goed om ervoor te zorgen dat uw bedrijf op de best mogelijke manier is voorbereid. Lees meer!
sitename: qeld.nl
date: 2025-01-04
---
**Kent je je verkooptrend?**

De eerste stap is het analyseren van de verkoopgegevens van voorgaande jaren tijdens de zomermaanden. Identificeer patronen en trends. Als je een omzetstijging ziet, overweeg dan om de voorraad en het personeel uit te breiden. Als het doorgaans een rustigere periode is, kan het tijd zijn om onderhoud of updates te plannen.


**Pas je personeelsplanning aan**

Afhankelijk van je verkoopanalyse moet je mogelijk je personeelsbestand aanpassen. Als de zomer een drukke periode is, kan het verstandig zijn om seizoensarbeiders in te huren. Als het rustiger is, overweeg dan om je werknemers in deze periode vakanties aan te bieden.


Tip:

- Start tijdig met de werving van seizoensarbeiders.

- Creëer een duidelijk schema dat flexibiliteit mogelijk maakt, maar ook aan alle behoeften voldoet.


**Marketing en campagnes**

De zomer biedt unieke marketingmogelijkheden. Plan campagnes die profiteren van het seizoen. Het kunnen de zomeruitverkoop, speciale aanbiedingen of evenementen zijn die klanten aantrekken.


Tip:

- Gebruik sociale media om je zomercampagnes te promoten.

- Werk samen met lokale evenementen of festivals om de zichtbaarheid te vergroten.


**Heb je een overzicht van je voorraad?**

Controleer je voorraad en zorg ervoor dat je voldoende artikelen heeft om aan de vraag te voldoen. Dit is vooral belangrijk als je een omzetstijging verwacht. Als het een rustigere periode is, concentreer je dan op het opruimen van oude inventaris met speciale aanbiedingen.


Tip:

- Inventariseer ruim voor de zomer uw voorraad.

- Plan aankopen op basis van verkoopprognoses en campagnes.


**Optimaliseer je website**

In de zomer reizen en brengen meer mensen tijd buiten door, wat van invloed kan zijn op het aantal bezoekers in je winkel. Zorg ervoor dat je website en webshop up-to-date en gebruiksvriendelijk zijn. Bied zomercampagnes en producten online aan om klanten aan te trekken.


Tip:

- Optimaliseer je website voor weergave op mobiel.

- Gebruik nieuwsbrieven om klanten te informeren over je zomercampagnes.


**Plan vakanties en vakanties**

Zowel jij als je medewerkers hebben tijd nodig om te herstellen. Plan vakantieperioden zorgvuldig, zodat dit geen negatieve gevolgen heeft voor het bedrijf. Communicatie en planning zijn essentieel om personeelsproblemen te voorkomen.


Tip:

- Maak een vakantiebeleid en communiceer dit duidelijk naar alle medewerkers.

- Gebruik planningstools om vakanties effectief te beheren.


**Je bedrijf onderhouden, optimaliseren en bijwerken**

Als de zomer een rustigere periode is voor he bedrijf, gebruik dan de tijd om onderhoud en updates uit te voeren. Dit kan van alles zijn: van het renoveren van winkelpanden tot het updaten van IT-systemen.


Tip:

- Plan onderhoudswerkzaamheden vooraf om verstoring van de bedrijfsvoering tot een minimum te beperken.

- Geef prioriteit aan updates die de efficiëntie en klantervaring kunnen verbeteren.


**Heb je een financiering nodig voor je onderneming?**

Een zakelijke lening aanvragen is gratis en geheel vrijblijvend.

Dien hier een aanvraag in en krijg binnen 24 uur reactie.


**Heb je vragen?**

We zijn op alle werkdagen bereikbaar van 8:00 tot 17:00 uur en op woensdagen tot 20:00 uur.

Neem contact met ons op via e-mail op support@qeld.nl of telefonisch op 020 – 808 6084.

Je kunt ons ook bereiken via de chatfunctie op onze website www.qeld.nl.