---
title: Wanneer wordt de Zakelijke Lening Plus uitbetaald? | Qeld
author: Samantha Bos
url: https://www.qeld.nl/info/wanneer-wordt-de-zakelijke-lening-plus-uitbetaald
hostname: qeld.nl
description: Qeld versplit geen seconde van je tijd en maakt de lening, na het ontvangen van een digitaal akkoord, binnen enkele minuten naar je over. Lees meer:
sitename: qeld.nl
date: 2025-04-17
---
Tijd is geld, en bij Qeld verspillen we geen seconde. Zodra je akkoord gaat met ons aanbod en de voorwaarden ondertekent, maken we de lening **binnen enkele minuten **over. In de meeste gevallen staat het geld binnen **24 uur** op je zakelijke rekening. Let op, sommige traditionele banken zijn helaas niet zo snel als Qeld, dus de verwerkingstijd kan variëren, maar wij zorgen ervoor dat het zo snel mogelijk geregeld is!